
 ПРЕЗИДЕНТ

У Эстонии может появиться новый президент.
Президент Эстонии умный и смекалистый, который заботится о народе Эстонии.
Президент Эстонии  - внук Дональда Трампа.
Президент Эстонии доброжелательный и женщина.
Президент Эстонии мог бы быть мужчина
У Эстонии президент - женщина
Президент Эстонии мог бы быть снова мужского пола, потому что предыдущие президенты были мужчинами, но президент - женщина тоже ничего страшного.
Президент-женщина. Она умеет всем помогать и принимать разные решения.
Мужчина
 Женщина
Мужчина
 Женщина
Мужчина
Женщина
Президент  если  умрёт,  то  будет минотавром,  а    если   девочка,  -  то  единорогом.
Президент мог быть бы хорошим.
В Эстонии половое равноправие. Мужчины и женщины могут выбирать одинаковые работы.
Президент с высшим образованием.
Президент высокий и мудрый.
Может , вообще,   будет  король. Королевство.
У Эстонии нет короля, но мог бы быть.
  И у  каждого  человека  будет    целое  королевство
Народ не желал короля в Эстонию.
Я считаю, что в Эстонии есть король.
Лучше был бы президент, чем король.
Мог бы быть король, потому что он умеет лучше приказывать.
У нас был бы король, которого бы меняли каждые 10 лет по желанию самого короля или народа.
В Эстонии есть королева, которая хорошая и дружелюбная по отношению к другим.
У нас могло бы быть королевство и чтобы под водой было бы еще королевство русалок.
Президент будет.
Президент выпьет эликсир вечной молодости.
Президент – главный робот-эльф.
Мэр – это самый большой робот.
Президентом будет НЛО.
У него  будет  три  глаза,  три  рта  и  три    носа! Три  руки, три  ноги.
 Он  будет  зелёный..
Президент Эстонии-робот, он сильный.
Президент Эстонии очень дружелюбный, потому что если в какой-то стране война, тогда наша страна приютит их народ.
У нас нет своего президента и мы принадлежим совсем к другому государству.
В Эстонии нет отдельного президента, скорее есть руководитель мира.
Один  правитель на  весь  мир.
Руководитель мира очень умный. Если бедные где-то не могут жить и в тяжелых обстоятельствах, тогда он всех их поддержит. И позаботится о Земле.
На  каждой планете будет  одна страна:   и   на  каждой  планете –    свой   правитель.
Президент до сих пор, мужчина или женщина, или где-то посередине.
Я думаю и надеюсь, что если бы через 100 лет не было бы никаких президентов и все бы были сами по себе, то не было бы и войн.


 ВОЙНА

Война, это такая штука, где все сражаются. Я не хочу в армию идти!  Не должен!
И убивают! А  в космосе есть Сатурн и вокруг него круг!
 Когда ты стреляешь по-другим и убиваешь их, например.
Может, быть это старомодно, но я считаю, что все-время на какой-то земле идет война.
Однажды я видел по телевизору новости и каким-то рабочим не понравился какой-то  памятник и они его вынесли. Они начали бросать в полицейских камнями.
Моя мама и папа развелись, потому что мой папа не хотел быть с нами, я его видела, только когда была маленькая.
 Если у кого-то так, что нет жены, тогда они начинают воевать.
Войны возникают тогда, когда ссорятся из-за какой-то своей маленькой земли. Кто-то хочет ее себе. Или имущество
Войн не было бы, если бы смогли разделить клочки земли поровну.
 Я бы отдала бы свою землю. Не с удовольствием, но отдала бы.
Люди воюют за то, чтобы заполучить себе помойку.
Мы должны протестовать против войн.
 Или просто быть спокойными
Или  быть согласными с другими.
Или разбить все машины военных!
Работать! Быть счастливыми, думать о том, что нам дано и ценить это.
 Нужно защищать себя! Сражаться!
Нужно поговорить с другими людьми, которые воюют.
Это нужно еще сделать для того, чтобы позаботиться о других!
 Нужно сказать другим, пожалуйста, не  начинайте  войну.
В будущем будут еще войны, не такие, как в старые времена, а будут уже атомные войны. .
В 2019 году, мне тогда было 17 лет , президент Америки Трамп, отправил в полет первую атомною бомбу на Северную Корею. По слухам, это было сделано не нарочно - он сел на кнопку. Третья мировая война длилась 6 лет.  Окончанием войны считают ураган Карма, который сопровождался кислотными дождями из-за радиоактивного  оружия войны. После этого на  мировой конференции в Скайпе решили, что для сохранения человеческого рода, нужно прекратить воевать.
Атомная война между Америкой и Северной Кореей быстро прекратилась, потому что атомные бомбы повредили бОльшую часть мира. В стране с большими повреждениями жизнь была невозможна, потому что они были в большинстве своем в радиоактивном пепле. В странах, где были меньшие  повреждения, жить можно было, но для этого людям нужны были противогазы, потому что радиоактивные молекулы воздуха распространяются с воздухом дальше. Для жилья, построили люди  наземные кровы, где можно пережить войну. С сегодняшними технологиями для выращивания растений можно создать всевозможные условия по всему миру, поэтому не трудно было бы жить в таких местах  десятки лет. Те, кто смогут выжить на земле, должны обязательно считаться с тем, что у них могут возникнуть мутации.
 Большинство людей умерли, остальные переселились  на Марс. Жизнь на Марсе была сначала ужасна и непривычна, но позже из Марса получился двойник Земли, практически такая же копия, скажем, рай. Большие пляжи, газоны, леса, все признаки любимой Земли. Эстония тоже находится на Марсе. Люди поменяли свое отношение к окружающему: меньше мусора и больше общения с глазу на глаз, люди стали думать, что если Марс тоже разрушится, то им  негде будет жить.
Те люди, которые остались, стали менять окружающую среду в лучшую сторону, потому что они поняли, что если загрязнять природу, то не останется кислорода.
Альберт Эйнштейн: «Я не знаю, каким оружием будет вестись третья мировая война, но четвёртая палками и камнями.»
Через 100 лет не будет больше ни одной войны и оружие и бомбы будут запрещены.
Войны исчезнут на Марс.
Страх войны через 100 лет отсутствует совсем, потому что ни у кого нет желания нападать на Эстонию или завидовать.
Никто ни  на кого не будет  нападать, все  будут  разговаривать,  а не  кулаками  конфликты  решать.
Будет время, когда больше не будет мировых войны.
Все деньги мира и стран поделят так, чтобы у всех было одинаково и тогда не будет больше войн.
В Эстонии мир и вообще весь мир свободен от войны.
В Эстонии будет больше крови.
В Эстонию придут  killer clown-ы с молотками и ножами. В Эстонии придет такой яд, как Nova2
Через 100 лет в Эстонии очень много войн.
Я особо не верю, что кто-то хотел бы завоевать. Я думаю, что большинство стран особо не хотят. Ну а если кто-то попробовал бы нас завоевать, я думаю, что люди научились на предыдущих разах и смогут нас защитить.
Надеюсь, что в будущем не будет войн.
Нет больше войн, нет!
Нет!
Нет!
Нет!
Нет!
Нет!
 Это ужасная вещь, о чем говорить приходится, но мир не смог бы существовать без войны.
Войны - это план вселенной, чтобы не было слишком много людей.
Конфликтность сохранится. Всегда  было, что  людям что-то  не нравится,  всегда  будет.
Будут войны, когда накал до  пика дойдёт. Причины  войн - деньги,  власть. Война – прибыль. Люди,  зарабатывают  на войнах, для  них война -   способ  заработка.   Война  для них   выгодна.
Что-то  будет типа гражданских  войн.
Война будет за Таллинн.
Будет война за Россию и за Клайпеду. Через 100 лет будет война. Бандиты (русские и все остальные) против Украины будут воевать.
Хорошие с плохими будут воевать.
Эстонию могут вовлечь  в войну  страны  НАТО. Мы  сами не начнём.
Будет не Холодная война, а Теплая.
Может  быть,  будут  войны,  чтобы  объединить.  Или   наоборот,   разъединить.   Между  планетами.
Кибератаки. Будут информационные войны.
Через 100 лет будут кибервойны.
Если война началась бы, то она не закончилась бы, потому что мы все подняли бы друг друга в воздух (взорвали бы). Если бы кто-то решил, например, какой-нибудь Ким где-нибудь в Азии, что ему наплевать на других,то все бы уже закончилось.
А если бы мы пришли бы к договору, что мы не будем слишком больно друг другу делать? То тогда один бы человек в одиночку ничего бы не смог сделать плохого, потому что никто бы не был бы согласен присоединиться.
Если бы медия прекратила бы всю эту бесконечную огласку, то можно было бы больше границ поставить.
 Это будут духовные войны, не физические. Мысли людей будут поворачивать людей  друг против друга, влиять на них.  Информационные  войны.
Или войны: Человек versus/(против) Техника.
Действительно ли война в будущем так важна, если мы так и так постепенно убиваем нашу землю.
Скоро должен быть конец света.



3. ПРИРОДА
(КРУШЕНИЕ/НОВЫЕ ЖИВОТНЫЕ/ПТИЦЫ/ДОМАШНИЕ  ЖИВОТНЫЕ/РАСТЕНИЯ/ЗАЩИТА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ)

Я не думаю, что природа еще останется, все будет вырублено.
Природы мало, потому что была атомная война. В большинстве везде пустыня и мало воды и еды.
На Земле не будет растительности.
Люди начали начали отправлять кислород на Марс, потому что они считают, что Земля это не то место, где можно жить.
Природа есть, но многие леса вырублены и на их место насажены электрические деревья, которые меняют цвет.
Конечно, особо природы в Эстонии больше нет, потому что все деревья и кусты вырублены и построены большие здания заводов.
Деревьев не будет, природа будет загрязнена, везде будет грязь.
Все деревья засохнут.
Будет очень мало травы, птиц не будет из-за машин.
Пляжи будут загрязнены.
Природа хорошая: там роботы-животные, роботы-грибы, ну скажем, что почти все вещи-роботы. Солнце светит 25/7 и днем и ночью.
Деревья   будут  электронные,  расти  в домах.
Природа через 100 лет будет полна мусора, леса будут полностью вырублены.
Большинство из живой природы уничтожено и есть только машины, которые при помощи новых технологий производят нам воздух.
Очень много животных, которые сейчас умерли
Носороги вымерли
Помню, как последний белый медведь умер в зоопарке.
Птицы вымрут, воробьи и утки.
Много  будет искусственно  созданных,  генетически  выведенные, многие  животные вымрут: слоны,  крокодилы, аллигаторы.
Все обычные звери вымерли и им на смену пришли динозавры и тогда люди превратились в обезьян и люди вымерли, а обезьяны пришли вместо них
Будет много новых животных и новых видов растений. Рыбы будут двуногими и будут тоже ходить по земле. Птицы умеют плавать. Можно жить и на другой планете.
Я думаю,  жучки  будут  говорить.  Или   птички будут  говорить.   И сами жуки превратятся в пришельцев.
Жуки говорят  по  человечески,
 А  люди  будут  говорить  по-жучачьи,   они  будут  жужжать .   и не понимать
НОВЫЕ ЖИВОТНЫЕ
Точно появится новые виды животных. Страшно подумать, что они все устроят. Но наука - интересная.
 Среди новых видов животных-Северный Жираф
Черепахи будут здесь жить!
 Арупоторы будут тут жить!
Будут динозавры.
Да, динозавры бы могли вернуться.
Я хотел бы ездить верхом на динозавре
Появятся летающие динозавры!
 Слепней больше нет. Или они не едят людей.
Тигры, львы, слоны, гориллы...
Попа-риллы.
Через 20 лет будут единороги (в).
Единороги.
Единорогов не существует.
Но они могут появиться.
В Эстонии могли бы появиться милые мишки-панды.
Будут кенгуру.
Будут разноцветные, трехглавые животные.
Животные будут летать.
Через 50 лет слоны будут жить в домиках, которые сами себе будут строить.
Будут животные Шалала. Они будут прыгать, как кенгуру, летать, ходить на задних лапках и плавать.
Животное – его   кормили   алмазами,  оно  какало  деньгами.
Найдут в океане новый  вид  рыбы  и буду готовить из него суши.
Будет паук-дрозд. Будет плести паутину и по дереву стучать.
ПТИЦЫ
Будет совсем новая птица с длинным оранжевым клювом, розовая птица, размером с воробья.
Может, радужные птицы!
Могут появиться трехногие птицы!
Или с четырьмя глазами.
. Все животные мира живут в Эстонии.
В будущем есть животноавтобус, где ездят только животные.
В будущем, люди говорят на языке животных.
Через 100 лет люди будут учиться вместе с животными, потому что будут понимать язык.
РАСТЕНИЯ/ЛЕСА
Деревьев будет точно меньше-люди вырубят их.
 Лесов и озер существенно меньше да и они все искусственные.
Пахотная земля будет по сравнению с землей лесов намного больше.
Будут длинные деревья с плетьми
Через 100 лет здесь будут джунгли
Через 100 лет намного больше видов растений. Вместо зеленых деревьев-синие деревья, которые дают много вкусных плодов.
Клен и береза будут вместе таким образом, что у клена будут полоски, черные и белые полоски.
В Эстонии будут бамбуки, а в джунглях-елки
Будут такие  растения,  которые  будут  вырастать  за одну  секунду.
У деревьев будет другая форма. Осенью у листьев будет другие цвета-синие, фиолетовые, зеленые.
Будет дерево “Снегопад”- вместо  листочков снежинки, тёплые.
 Конфеты будут расти на деревьях.
Деньги растут на деревьях.
 Котята растут на деревьях.
Будут арбузовые деревья.
На деревьях будут расти арбузы.
И деревья с едой.
И на деревьях  мороженое. Не  будет таять. Коробки  будут  расти:  малиновое, клубничное,  персиковое…
Деревья с инструментами.
И пылевые деревья.
8марта   все будут   вырывать  деревья и    и   дарить
Мы сможем выращивать виноград. Теплый период станет настолько длиннее, что из Эстонии будет винная страна.
В Таллинне  будут расти  апельсины. На грядке!
Облака из сахарной ваты, можешь сам выбирать цвет вкус.
Горы будут шевелиться и будут с лицом. Будут разговаривать.
Цветы будут говорить. (с рис) .
ДОМАШНИЕ ЖИВОТНЫЕ
Больше домашних животных.
Крысы бегают свободно по дому.
кажешь любое название животных и оно тут же появится.
Кошки и собаки смогут хорошо ладить между собой.
У собак красивые блестящие поводки.
В будущем кошки спят ночью, они больше не ночные животные.
Для каждого животного в Таллиннском зоопарке новые клетки.
. Животные умеют делать трюки и работают в цирке.
Тигры будут  жить   вместо кошeк  и  собак   дома
ЗАЩИТА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ
Деревья – шоколадные  бобы,  скоро  пропаду,   если не перестать     делать  шоколад,   они пропадут. Эти  деревья  очищают воздух. И шоколад  станет очень  дорогой.
Запретят   убивать  животных,    редких  животных запретят убивать.
Я слышал, что люди заводят змей и покупают им из магазина для животных живых мышей для еды. По-моему это страшно.
В будущем нельзя будет убивать животных. Могло бы быть такое мясо придумано, которое не будет связано ни с животным ни с человеком.
Я хотел сказать, что supermeat уже есть и это мясо и как вегетарианская еда в одно время, потому что мы не берем ее из животных, а выращиваем сами, как мы выращиваем органы. В нем почти нет жира и оно просто намного лучше.
В конце концов, в пустыне закончится засуха. С выращиванием и земледелием будет так, что фермеров будет много и всегда можно будет получать продукты фермеров.
В Эстонии больше лесов и воздух чище.
Растительности  будет  больше, и  воздух   будет  чище.
Люди перестанут мусорить.
Будут  использовать  экопродукты.
Везде будут фонтаны.
Здесь очень много водоемов, но скорее всего в других местах они исчезнут. И у нас маленькая и безопасная страна и люди нуждаются в водоемах.
Например, из Китая и из таких мест будут приезжать люди на природный туризм. Потому что у них воздух такой плохой, а у нас будет много деревьев и леса и здесь им будет будет лучше.
По-моему, было идеальное будущее Эстонии было бы такое, где жизнь экономнее, большие заводы переделаны в более щадящие для окружающей среды и в воздух в час пик хотя бы в половину чище, чем сейчас.
Запретят вырубать  леса, начнут  развивать  экологию.
У меня болит сердце за эстонские леса. Когда думаю, о лесной политике, которая сейчас, то она нуждается в обновлении. В Эстонии лес считаются кустарники в 1,3 метра длиной. Но это не лес. Но это не лес. Если мы вырубим лес там и тут и сделаем что-то наподобие шахматной доски, то это разрушит экосистему, потому что животные и птицы не смогут заново приспособиться.
А я доверяю всему тому, что в Эстонии делают с лесами. Если сейчас знают, что происходит с запасами земли, то через 100 лет знают еще лучше. Я, например, очень  разделяю дерево очистительный завод, который строят в Тарту, потому что я верю, что люди, которые что-то делают, знают, почему они это делают.  Большая часть переспелого леса свалиться и превратиться в кустарники. Все больше  делаются вырубок, чтобы можно было бы вырастить красивый лес. Мы вынуждены  сейчас видеть это промежуточное время, а через 50 лет там будет красивый, густой лес. Я верю, что лес будет хорошо поддерживаться и через 100 лет. И наши дети и внуки смогут играть на природе.
. Эстония превратилась в страну, которая экономит и дружелюбная к природе. Если где-то и встретишь машины, то они передвигаются при помощи биогаза или педалей.
Эстония станет одной из самых экологически чистых стран, благодаря активному использованию общественного транспорта.
Воздух будет экологически чистым, т.к. будут электромобили, не будет выхлопных газов.
Экологическое топливо будет использоваться везде.
Утилизация.  Из мусора  будут машины делать.
.Очень большую часть Земли покрывают солнечные панели.
Может  быть,  другие  страны  будут  более промышленные, сократятся парки, леса,   а  Эстония  останется более зеленой. И это привлечёт сюда  людей.
 Если нам удастся избежать хаоса, тогда люди больше будут знать о природе, о своих следах и большинство машин-электрические, да и почти все электричество на солнечных батареях и ветряных мельницах.



  КЛИМАТ, ПОГОДА

Произошло похолодание климата. Эстония в полной беде, потому что нету работников-людей, которые будут убирать снег, все покрыто снегом. Люди не смогут своими силами справиться, потому что погоды очень холодные.
Климат холоднее.
Намного холоднее.
. Погода Антарктики будет в ноябре.
Климат намного холоднее и северные города покрыты снегом и народ переехал в южные города. Много предсказателей и исследователей утверждают, что ледниковый период на подходе, но техника так хорошо развилась, что считается,что человечество просто переживет ледниковый период.
Люди начнут после ледникового периода по-другому развиваться, вырастут длиннее и человеческие гены начнут так развиваться, что они будут боротся с такими болезнями, как ВИЧ и диабет.
Если супервулкан Yellowstone взорвется, то через 7 лет будет очень холодно и тогда снова начнется потепление.
Скорее всего будет теплее.
В будущем-Эстония жаркая и душная, зим больше нет и будет потепление климата.
Погоды стали тропическими. Так, как погода очень сильно влияет на настроение людей, люди станут позитивными.
В октябре примерно 17-19 градусов тепла
Погода все время теплая, осадков меньше и снег можно увидеть очень редко.
Из-за  глобального потепления,  в Эстонии станет   идеальный  климат,  все будут  ездить,   может и горы  возникнут, люди на лыжах  будут   кататься.
Будет очень тепло и каждый день можно будет ходить на пляж.
Все будут голенькие ходить.
Как в Греции будет.
Улучшится погода, будет  больше солнечных дней,  страна станет  сильнее.
 Эстонская погода хорошая, но иногда льет дождь
  Из-за того, что тает лед на северном полюсе, уровень воды значительно поднялся. После войны, процент углекислого газа  в воздухе поднялся со страшной скоростью. До того, как мир понял, как много у людей власти, климат поменялся очень сильно.
Все будет еще хуже.
Если  будет перенаселение,  то природа  сама будет бороться: будут  потопы,  торнадо.
Я думаю, что уровень воды станет ниже.
Лед растает.
Я считаю, что уровень воды на некоторое время увеличится, потому что ледяная шапка растает и опять сойдет, потом что будет теплее и наступит ледниковый период
Уровень воды в морях поднялся и мы все живем на возвышенности Хаанья.
Я видел видео, где Эстония уйдет полностью под воду и только высокие места остануться. Таллинн вообще не останется.
Не будет больше Таллинна, а Тоомпеа еще есть.
Природа поменяется, если придет потепление климата.
Может быть, потепление климата создаст такие условия, что возникнет какая-то новая волна болезней. Как Зика или эбола и тд. Если климат будет теплее и мы дальше будем провоцировать и комары смогут пойти дальше и наступить эпидемия и половина людей умрет.
Скорее всего это случится тогда, когда мы будем старыми и страшными.
Через 100 лет солнце пригреет и Земля вся расплавится.
 В будущем будут очень большие штормы, 2 дня подряд, и волны будут подниматься очень высоко.
На улицах, слово бассейн. Люди передвигаются вплавь.
Зимой можно на коньках.
Зимы вообще больше не будет.
Когда мой дедушка был в школе, то было очень много снега и в папино время было немного поменьше, а теперь совсем нет. Через 100 лет снег вымрет.
Зимы будут теплее, лето холоднее.
Есть только одно время года- осень: слякотная, ветренная, грязная.
Будет вечная  осень. Уже  сейчас  ни  лета, ни  зимы нормальной нет. Так и будет продолжаться.
Снега не будет – грязь, слякоть, нормальной  зимы  не  будет.
Теплое лето пропадет. Вечные дожди и холод.
Будет холоднее чем сейчас, ветрено.
Хотелось бы, чтобы было все-таки 4 времени года.
Но скорее всего будет постоянно холодно.
Зимой мог бы быть снег, а летом теплее.
И каждую ночь чтобы падал снег.
Времена года в другом порядке-осень, лето, весна, зима.
Или : зима, осень, лето, весна.
Без снега зима абсолютна бессмысленна. Холод и зеленое не подходит друг другу.
Снег фиолетового цвета.
Песок в будущем будет цветов радуги.
И радуга цвета песка.
 Будут падать котики сверху
Ветер  будет монетки носить.  Или дождь  из золота.
Я думаю, что через 100 лет мы сможем контролировать климат. Например, при помощи спутника. И если мы хотим, чтобы было тепло, то мы должны ему сказать.
Мог бы быть такой звоночек, по которому ты бы выбирал, какой дождь ты сегодня хочешь.
Вокруг домов построят кубы, и ты если нажмешь на кнопку, то с потолка будет тебе светить солнечный свет, даже если облачная погода.
Зимой Эстония будет находится под куполом.
Климат будет контролироваться.
Люди  будут  контролировать  погоду  с   помощью  мысли,  приборов.
 Погоду можно самому выбирать из телефона или из компьютере, но эту погоду может выбирать только президент.
 Все проблемы с климатом будут решены.


 НАДЕЖДЫ, МЕЧТЫ

Люди мечтают в будущем о том, чтобы они снова смогли позагорать под теплым солнцем, чтобы у них было много леса, где можно было бы ходить в походы.
Они мечтают о палатках и о походах в лесах, которые в будущем , к сожалению не смогут сделать. Единственное место, где есть живая природа-теплица.
Люди мечтают о хорошей Эстонии, о хороших людях и о мире без войны.
. Люди мечтают все так же о деньгах и может еще кто-нибудь и о том, чтобы в Эстонию пришли еще люди.
Чтобы в Эстонии не было бы каких-то атак на территории и чтобы не было грабежей и обстрелов.
Я надеюсь, что прекратятся глупые оправдания почему убивать безвинных.
Чтобы в их стране было все в порядке и чтобы можно было бы себе найти хорошую работу, хорошую жизнь и жить просто.
. Я надеюсь, что жизнь точно пойдет вперед так, как она пойдет
 Я надеюсь, что певческие праздники еще будут продолжаться.
Певческие праздники останутся
. Я надеюсь, что эстонский язык не будет рьяным по отношению к другим культурам.
Чтобы не забыть элементарные вещи: вежливость и чтобы 24 февраля пойти на парад и чтобы на Рождество есть картошку , капусту и тд.
Чтобы не стыдиться того, что я эстонец.
Шоколад “Kalev” стал одним из самых известных в мире.
Чтобы в дне человека было больше свободных часов.
Чтобы было больше леса.
Чтобы в лес не бросали так много мусора.
Хотелось  бы, чтобы меньше машин  было, из-за  машин    погода  плохая – дождь  молнии.
Я  бы хотела видеть  побольше деревьев.  Больше  кислорода.
Может,  Горхолл  наконец-то перестроят. Хотя… навряд ли.
Чтобы  образование  было.
Чтобы не ели мяса.
Чтобы люди начали есть здоровую пищу.
Что  исчезнет всё , что с трансжиром и с ГМО.
Чтобы было больше спортивных машин и больше ровных дорог, чтобы можно было бы быстрее ездить.
Я надеюсь, что мы сможем переместиться назад во времени и сами написать письма. Когда я смотрю на людей, окружающих меня, то они постоянно где-то торчать и скребут. А мне бы понравилось бы  сидеть где-то возле света свечей и писать своему другу письмо.
Или пойти к кому-нибудь к двери и позвать его с собой. И он скажет, что конечно пойдем.
Чтобы  право  выбора  было пойти в  русскую  или  в эстонскую  школу.
Чтобы желания  совпадали  с действительностью.
Между  русскими и эстонцами нет согласия.  И любви. Будущее зависит от  отношения  людей  друг к другу.    Если  так же  будут  относиться друг  к  другу,    то ничего  хорошего   не будет.
 Чтобы ты подумал, и это вещь случается.
 Чтобы мир был сделан из сладкого.
  Чтобы все использовали сленг.
Диалекты сохранятся так, что если кто-то их прочитает, то он поймет.
 Чтобы я смог стать президентом.
Чтобы не было бездомных. И если что-то случится, то тогда кто-то не проходит мимо, а все помогают.
Не будет преступников.
Злых людей будут убивать охотники. Они будут прятаться за кустами и убивать злых, когда они будут идти.
 Я мечтаю, что люди были бы веселее.
У всех больше денег. Цены дешевле.
. Все рейсы и отдыхы абсолютно бесплатно.
 Зарплаты могли бы подняться.
Я бы хотел себе 2 крысы и больше денег
Чтобы все мечты сбывались
Чтобы через 100 лет никогда не ломались бы зубы
Чтобы каждый человек смог бы жить вечно
Я надеюсь, что мои дети смогут жить на планете Земля.
Если мы переедем на другую планету, хочется, чтобы мы её не уничтожили.
 Чтобы каждый день был День рождения.
Чтобы навсегда остаться ребенком.
Чтобы  у  детей  было  детство.  Без  гаджетов, чтобы  бегали  по лесу с  палками, и радовались. А не сидели  бледные.
 Чтобы было искусство волшебства, при помощи которого ты мог превращаться в кого хочешь.
Чтобы у школы были большие окна.
Чтобы люди были лучше.
Более толерантной будет Эстония.
Чтобы мы не пускали врагов в Эстонию.
Чтобы люди были бы счастливы и они верили в чудеса.
Чтобы было много друзей.
Чтобы дети были веселые и не думали о проблемах взрослых людей. Потому что дети сегодняшнего дня так делают.
У меня пропал мой любимый пони, которого я обнимала и я даже скорблю о нем. Но у меня есть книга мечт , куда я пишу свои желания и мечты, но так, как будто они уже случились, например: я нашла сегодня своего пони. И потом через год, я его по-настоящему найду.


Эстония будет больше!
Эстония  расширится, увеличится. Больше станет. Будет  приезжать  много  людей,  и  она будет соединяться  с  другими странами.
Эстония территориально немного выросла.  Эстонии дали немного земли от России.
 Меньше четверти России принадлежит Эстонии.
Россия исчезла и много ближних с Россией стран стали больше.
Покорим Россию и поменяем флаг!
Площадь Эстонии выросла в 5 раз благодаря России, которая пожертвовала немного земли.  Эстония суперхорошо ладит с Россией.
. Эстония больше, потому что открыли разные новые острова.
Америка с Эстонией объединились  и наша страна стала больше
Уже возможно, что 7-8 миллиардов людей поместится в Америке. И если через 100 лет будет еще больше людей, то у нас будет все-равно очень много свободного места, если мы все правильно разместимся.
 Поговорим с Финляндией-они самый дружелюбный народ, может дадут нам немного земли.
Финны придут в Эстонию,  разделим между собой обе страны.
Я думаю, что Эстония подчинит себе Латвию и Литву и по прежнему есть страна Eetidu (Эствиява) : Эстония, Латвия и Литва (по части из каждой страны).  И все исчезнувшие Эстонцы вернутся назад. По-прежнему говорят на испанском языке и добавились ещё латышский и литовский языки, на которых разговаривали когда-то на территориях Латвии и Литвы. В Эствияве расы перемешались с чернокожими и с многими другими расами. Люди больше не расисты и уважают все расы. Мечты у людей такие же, но рийгикогувцы (из Рийгикогу) думают еще и о том,  как бы в Эствияву подчинить себе ещё и Финляндию. Помощь врачей буду получать быстрее потому что даже в каждом поселках есть свои маленькие больницы. Помимо женщин, рожать смогут и мужчины. И гомосексуалисты теперь тоже смогут иметь детей, так что население Эствиявы все растет и растет. У людей новая вера, которая называется еемирвера и их бог-Ееми. К тому же,  экономическое положение Эствиявы очень хорошее и из-за границы приезжает очень много людей жить в Эствияву.
 Я не думаю, что  Эстония будет что-то у других списывать со счета. Я не представляю это себе.
Территория особо не поменяется.
Я надеюсь, что территория не уменьшить,  но и я бы не хотела, чтобы она стала больше.
Через 100 лет, Эстония не расширит свою территория и не будет в топе самых развитых стран, но качество жизни будет хорошим.
Площадь, конечно, расширится.
Можно будет добавить землю и с других планет.
Все получат!
В будущем, в Эстонии живет 1,9 миллионов людей.
Население будет больше-5, 4 миллиона.
Людей здесь невероятно много: хиппи, цыгане
Я считаю, что в будущем людей будет в два раза больше, потому что они переедут из других стран, потому что там условия для жизни не подходящие. У на например будут появляться очень крутые вещи, которыми их заманить.
В Эстонии будет больше людей. Разных людей. Сюда приедут люди со всей Европы.
Скорее всего численность населения Таллинна значительно увеличится, а численность Эстонии-нет. Я, лично, не хочу, чтобы наша численность слишком увеличивалась.
В Эстонии примерно миллион людей, из которых почти все живут в Таллинне.
В Таллинне будет жить 26 миллиона людей!
В Таллинне будет жить 100 000 000 людей.
Через 100 лет наши города расширятся. Таллинн, Нарва, Тарту, Пярну станут мегаполисами.
Раквере станет более современным. Там будут американские горки, космодромы, станции с газом.
Эстония немного меньше, потому что уровень воды немного поднялся.
Численность населения точно стала меньше. По большому счету, молодежь хочет уехать.
Эстонцев в мире больше, а в Эстонии меньше.
У меня нет вообще обеспокоенности, я точно останусь в Эстонии, однажды было обещано “Я остаюсь!”
Русских будет через 100 лет скорее всего меньше.
В Эстонии будет жить всего лишь 500 000 людей.
Может быть, сюда приедет больше западно-европейцев, т.к. у Эстонии образ такого е-государства.
В Основном в Эстонии будут жить эстонцы, но каждый раз, когда один эстонец будет уходить, или будут отправлять его в другой мир, должен на его место появиться новый человек. Численность населения должна быть строго 500 000.
 Я не думаю,что нас будет меньше через 100 лет, все мои друзья хотят иметь детей.
Намного больше не может быть, каждый раз происходит природная катастрофа.
думаю, что Земля уже дает нам знак, что не выращивайте больше.
Может опять начаться эта Российская война.
 Тогда Эстония стала бы очень маленькой!

Людей больше, существуют разные цвета кожи, например, коричневый, белый, бежевый.
 Здесь будут жить хорошие и дружелюбные люди, которые к новым и к другим дружелюбны. Люди с разными цветами кожи, какие существуют.
Неважно же какой у людей цвет кожи, внутри мы все одинаковы.
Эстонцы будут не такие расисты. Эстония будет свободнее мыслить, например будет принят закон совместного проживания.
 Эстония не будет делать разницы между белыми и черными людьми.
Я считаю, что здесь особо не будет много темнокожих, т.к. Жизненные условия Эстонии далеко не самые лучшие.
Через 25 лет темнокожие завладеют Эстонией и я думаю, что эстонский язык исчезнет. Я думаю, что в будущем эстонцы будут темнокожие.
Здесь будет жить больше людей, но меньше эстонцев.
В разы больше разных национальностей.
Очевидно, намного больше азиатов.
Очень много будет смешивания
Это было бы довольно-таки круто, если бы мы стали бы больше принимать других людей.
Не существует же чистого эстонца, мы все так и так смешались из-за разных оккупаций.
Все люди в будущем будут коричневые.
 Примерно как индусы
 Практически все черного цвета, потому что солнце слишком горячее, практически 60 градусов, но люди к этому привыкли.
 У всех людей глаза двух цветов-голубые и коричневые.
Или голубые и фиолетовые.
Каждый зуб у людей в будущем своего цвета.
С помощью  двоичного  кода  переговариваться будут.
Через 100 лет эстонский язык исчезнет из Эстонии, потому что Россия возьмет вверх и чернокожие сбегут в Эстонию.
Наладятся отношения  с Россией. Второй государственный язык будет русский.
Эстонский язык пропадет.
Будут  редкие  люди, которые  буду  знать эстонский, это  будет  большой плюс  при  приеме на работу.  Будут  филологи, знатоки  эст.языке.  И им  это  будет интересно.
Эстонцы будут говорить на разных языках, на которых легко говорить.
На любом языке смогут говорить.
На эстонском!
На русском!
Может быть, вообще возникнет какая-то смесь эстонского и русского языка.
 Я считаю, что через 100 лет эстонского языка больше, а рус
Русский останется.  Правительство его  будут пытаться  убрать. Но всё же он  останется.
Всё  зависит  от  того, какая  партия  будет.  Если  русская  партия  будет,  то    за русский  будут бороться,   попытаются  русский оставить.
Надеюсь, что на эстонском
Старое поколение на эстонском и на русском будет говорить, а  новое   переходить  на  английский.
 Я думаю, что здесь будет жить меньше, чем 10 тысяч людей, но разговаривать они будут на эстонском и английском языках вперемешку.
Слэнг и заимствованные слова придут из английского.
Вместо эстонского появится новый язык эстоноанглийский.
Больше всего будут говорить на эстонском языке, но еще будут говорить и на финском, английском и на русском языках.
Обязательно нужно владеть английским языком, французским и немецким, но попробуем вместе, что мы эстонским тоже владели.
На эстонском, финском, английском, латышском, итальянском, русском, немецком, литовском, и французском языках.
Будут говорить на эстонском, испанском, греческом, русском, английском, китайском, шведском, японском языках.
В Эстонии 2 новых языка: немецкий язык и норвежский язык.
На французском, эстонском, на бабушкином, на языке Человека-паука.
На языке жестов! (глухонемых)
На латыни.
На испанском.
На лошадином языке
На эстонском!
 Я думаю, что язык никогда не измениться, потому что пещерные люди говорили на этом же языке.
На латышском
 На финском,
На американском.
На голландском
 Очень много будут говорить н английском. В слэнге
На мандариновом языке
 На немецком
На английском!
На русском, потому что Россия нас завоевала!
Русские завоюют Таллинн.
На языке палта-пулта-плутсу
Будут говорить на юпитерском.
Изобретут новый  язык:  северно-корейский  японский.
Только на шведском.
Нет, только на финском.
Нет, только на австралийском.
 Только на китайском.
 На языке Сету.
Нет, на финском.
На китайском.
На финском.
На китайском
На финском.
На эстонском!
А язык обновят, будет похож на английский.
 На финском!
На арабском!
В будущем, у каждой страны будет свой язык все же, но язык общения-английский.
Эстонский язык еще больше, чем сейчас смешается с английским
Эстония все-равно останется эстоноязычной, вне зависимости оттого, что здесь будут жить разные народы.
Русский – второй государственный язык!
Государственный язык будущем-1!
Говорить дальше на эстонском языке было бы хорошо, чтобы другой язык поверх не пришел.
 Это останется навсегда - где-бы эстонцы не находились, как бы они не были по миру разбросаны, если какой-нибудь эстонец где-то в другом мире что-то делает, об этом сразу говорят и возникает теплое чувство, радость за него, это как в семье, все свои.
Если слышишь за границей эстонский язык, то идешь всегда с ним говорить , что я тоже эстонец,вот так. Сомневаюсь, что французы так делают.
Было бы жалко, конечно, если бы мы больше не умели бы по эстонски говорить
А может быть, будет совсем другой способ эстонский язык преподавать и пропагандировать? Система образования непременно разовьется  во времени очень быстро. Интересно, какая система могла бы быть?
Если люди на эстонском не смогли бы говорить, то Эстонии не было бы.
Все эстонцы начнут говорить на русском, а все русские-на эстонском.
Эстонские дети, которые учат в школе русский язык, могли им действительно владеть. Русские же все таки большая часть жителей Эстонии и могли бы в эту  вторую половину как-то лучше вливаться и с этой второй половиной находиться в контакте.
Люди пришли же сюда жить в Советский Союз , не в Эстонию. Я понимаю, что они не выучили язык, но они до сих пор его не выучили, я это не принимаю.
 К счастью, многие их внуки все-таки это сделали.
Да, они очень милые по отношению к эстонцам. К счастью, мне кажется, что нет большой ненависти к эстонцам.
 Мы конечно стремимся туда, на запад, но наши корни все-равно с востоком связаны.
Темперамент и беспокойство русского человека… он хочет быстрого результата и в то же время такое спокойной настроение эстонца, который хочет ответить на вопрос и точно не на половину вопроса-это противоположные характеристики, которые дополняют друг друга.
В плане юмора, я больше чувствую близость с русскими, чем с западно-европейцами, такой сарказм и черный юмор...
В школе могло бы быть больше связи с русской культурой, в нашем театральном классе основательно знакомимся с Чеховым и Достоевским, но как много других молодых, которые о них знают?
В будущем, все страны будут говорить на эстонском.
Все домашние животные смогли бы говорить
. Все люди умели бы говорить на всех языках.
Браслеты переводчики -  с  переводчиком    браслетик   переводит - с  китайского на  русский.
В мозгу будет   чип – ты говоришь на своем языке,   а рот   говорит   на своём.
Человек  будет  мыслить на  своём языке,  и всё равно   другой  будет понимать ,  какой-то мозг  будет  переводить.
Я считаю, что английский язык станет популярнее, а вот диалекта...)(специально)
Диалекты
Диалекты потеряются
Через 50 лет диалекты вымрут
Диалекты могли бы быть экзотической вещью, которую люди хотят для себя учить потом. Возникает какой-то другой интерес, может будет вообще модно учить диалекты.
Если где-то один горящий глаз есть, то он сможет сразу других заразить
Эстонский язык будет такой же, а мы возьмем обратно в обиход очень старые  эстонские слова
. По всему миру везде говорят на английском, а эстонский и многие другие языки-вымерли
Через 100 лет этого еще не случится
Мы можем провести параллель со многими языками, например с ливонским языком, который когда-то был большим и мощным, а теперь, все говорящие на нем умерли.
 Языки стали похожими, интернет всех объединяет.
Происходит объединение языком. Языки смешиваются. Как до этого Вавилонская башня.
Один  язык будет.
Сделан один язык, на котором говорят все люди по всему миру.
Я считаю,что через 100 лет будет универсальный язык. Другие языки не потеряются, но все смогли бы говорить на универсальном языке. А учили бы и другим языкам.
 Потеряется идентитет-это плохо. Но все смогут друг друга понимать-это опять-таки хорошо.
Я считаю, что у нас будет универсальный язык, но есть еще и такая вещь, как народный язык. Как отдельный язык, на котором можно будет говорить только в определенном месте.
Язык меняет и влияет очень на многое, какие мысли у человека возникают, и как он их дальше передет.
Культура дальше живет, если языка нет? А “Калевипоег” переведен например, на немецкий язык.
Если Таммсааре переведен на французский, то это все-таки не совсем эстонская культура
Эстонский писатель, который пишет на немецком-не эстонский писатель.
Именно обычаи эстонцев начинают имеет меньшее значение и их заменяют американскими или другими мировыми обычаями и важными днями. Это было бы печально, потому что тогда не будет у Эстонии вот это своей особенности и идентитета.
Если через 100 лет назад бы были культурно все такие разный, то теперь уверенными шагами шагаем вместе по направлению к схожести.
. Тоска была бы, если бы было бы что-то, что объединяет людей, а не какой-то узкий народ.
 Язык сохраняет все-таки народ и подсознание.
Невозможно перевести на французский язык Põhjakonn (лягушка на дне). Или на английский. Ходил летом на фестиваль Intsikurmu и там выступал ансамбль Põhjakonn, который пытался перевести свое название, но иностранцы смотрели на них с большими глазами.
Это так же, как какая-то группа из Парагвая говорит  о каком-то мистическом кактусе, который у них растет, мы понимаем слова, да, но на самом деле мы глубже уже не понимаем.
Я считаю, что “Правда и справедливость” Таммсааре будет еще существовать на бумаге, но только в Эстонском  Народном Музее
Было бы круто, если бы люди смогли бы в будущем просто обмениваться мыслями, без надобности говорить, но для этого все-равно нужен язык, чтоб их как-то формулировать.
 Деньги будут такие,  что у тебя будет с дигитальным считывателем денежная флешка и на на нее деньги. Если считыватель-зеленый,  то деньги есть,  если красный-то деньги закончились. И если ты хочешь что-нибудь купить,  то ты показываешь в магазине этот зеленый считыватель продукту и тогда он твой.
Может быть, в будущем будет такая система,  что ты кладешь в магазине куда-нибудь отпечаток пальца, он распознает кто ты и сколько у тебя денег на счету.
. Если мы представим,  что все деньги в будущем где-нибудь на чип, которые без труда могут из одного чипа на другой перемещаться,  то тогда интересная идея, что все если бы все люди захотели бы все свои виртуальные деньги, которые у них на счету разом забрать, то банкам неоткуда было бы эти деньги взять.
. Даже карточка не нужна будет. Не будет ничего физического,  что можно было бы потрогать и использовать против тебя. Буду сканы глаз.
. Курсы валют объединяться,  в будущем будет единый курс.
Будет  единая валюта,  по  всему  миру,  либо доллар,  либо евро.
Биткоины.
В будущем будет бумажкой 25 евро тоже!
Могли бы быть на бумажках три и четыре евро.
. Доллар будет распространяться.
В будущем не будет никаких наличных,  они совсем исчезнут.
. Наличные будут такой же бумагой,  просто будут представлять ценность золота,  но само по себе они не будут цены.
Так по-дебильному мыслить,  что мы направляем свою энергию,  делаем работу,  чтобы получить деньги,  которые на самом деле не существуют,  которые вымышленные.
В будущем никто не будет жить в бедности,  все будут богатыми.
Если у государства будет больше денег,  то будет меньше людей с ограниченными возможностями.
Через 200 лет может будет работать коммунизм.
Говорят,  что коммунизм не работает, если им управляют люди,  потому что человек-корыстный. Мы видели,  что при таком раскладе не работает.  Ну,  видели… мы видели на видео.
А может, коммунистическая форма работала бы,  если бы у руководящего пульта были бы роботы,  искусственные интеллекты?
 Я бы не хотел,  чтобы искусственный интеллект руководил бы мной, потому что если ИИ руководить государством,  то недалеко и то,  чтобы он людьми руководил.
  Искусственные интеллект не должен уметь создавать другие искусственные интеллекты.
Искусственный интеллект,  который делает ИИ,  который делает ИИ.
 В будущем, люди больше не бедные,  у всех есть деньги.
 Денег больше не будет,  будут обмениваться товарами.
Денег не будет. Будут все бесплатно раздавать. Люди будут обмениваться вещами.
Денег нет. Есть только деньги из конфет, которые можно сосать.
Есть другие цифры. Два-это пять, а пять-это два  и четыре-это три, три-это четыре.
Денег  не будет, деньги  будут копить,  чтобы  сделать на день рождения    одежду,  некоторые деньги   делают из хлопка.
На работе люди будут работать бесплатно. За мороженое нужно будет дать что-то в замен.
Больше не будет денежных проблем.
Средняя зарплата составляет 2500 евро, при этом цены остались таким же, как и сейчас.
У Эстонии будет много денег, будут хорошие зарплаты.
Если сейчас нам сказано наглядно, что деньги не растут на деревьях, то через 100 лет такие деревья будут даже в лесу видны.



10. АРХИТЕКТУРА

Город будет как театр, там все будут как актеры выступать.
Мэр разрушит Старый город, потому что дома будут старые, некрасивые и мода у них потеряется.
Вместо старого города будет большой мегаполис с большими зданиями и торговыми центрами.
У нас появятся новые высотки. Дома в новом стиле, как в Азии (светлые, зеркальные, полукруглые).
Город будет стоять на стеклянном мосту, дорог не будет
Все будет в высоту.  У нас  будет,  не 3 комнаты,   а будет 3  маленьких этажа.
Дома будут многоэтажны – 1000 этажей.
В городе будут повсюду McDonald´s в многоэтажках
Таллинн уже будет соединен с Маарду, а маленькие городки поглотят другие, более большие, такие как Тарту и Нарва.
Таллинн будет в 2 раза больше, будут небоскребы и метро.
Через 100 лет наш старый город будет таким же красивым, как и теперь. Но Эстония поднимется в воздух, и оттуда будет хорошо видно северное сияние. Люди будут строить летающие дома, летающие машины и даже летающие сады.
Через 100 лет наш город будет путешествовать и искать себе остров, там, где будут строить себе Новый Таллинн. Это будет город новых людей. Разноцветных, веселых, добрых и милых.
Дома и квартиры в воздухе будет и они продают, потому что люди подумали,  что так будет им лучше жить и они будут видеть лучше своих друзей.
Летающие дома, крылья  выдвигаются  и  летаешь, кнопочку нажал и полетели.
Дома супербольшие, как школы.
Бассейны больше и они рядом с каждым домом.
 Все живут в больших домах,  в люксовых.  Едят из бассейнов суши.
У всех будут дома со своим садом.  Там можно будет завести собаку и поставить батут.
 Никто не будет жить в домах,  все будут жить в квартирах,  потому что иначе, будет зря использовано много пространства.
 Дома в будущем,  как замки!
Золотые дома, с башнями,  как в замках.  Я была бы королевой.
Будут очень высокие башни,  где очень большие водные горки
Будет башня, которая будет показывать время. Когда день, то желто-красный, а ночь-голубо-синий.
Дома будут до неба крутящиеся, как кубик Рубика.
Люди не должны будут жить в больших домах, а должны будут вообще жить в улиточных пещерах.
На каждом здании будет расти большой дуб, который будет всегда зеленый, даже зимой.
Дорога будет голубая
В старых домах будут жить очень богатые, а король будет жить в маленькой хижине.
 Дома будут находиться на облаке, нажимаешь кнопку, облако приходит к тебе и отвозит тебя домой.
Города находятся под водой, сверху купол и под этим куполом сможет человек дышать.
Будут тоннели под водой, из стекла. Ты видишь все, что вокруг.
Дома полностью из стекла.
Из стекла дома, которые на деревьях растут.
 Дома из растений.
 Дома будут построены из лего.
Много домов будут серые и скучные.
В маленьких домах, которые выглядят, как яйца на ногах, там живут люди. Уставшие люди.
Люди будут жить в продуманных и практичных домах
 Дома с земляным отоплением
Чтобы мы получали энергию из земли и сами не должны были производить.
 С атомами водорода  будут пытаться что-то делать.
Люди будут через 100 лет дома
Скорее всего популярность частных домов упадет
 Дома будут меньше, практичнее.
Люди будут жить в квартирах, которые очень маленькие.
Все будут хотеть жить в городе.
Все будут хотеть жить за городом.
У людей все-равно останутся дачи. И тоска по ним.
Вокруг не будет ни одного дерева, потому что все застроят.
Очень много построят домов и в конце концов у тебя не будет возможности пойти в лес и слушать тишину и пение птиц.
Под землей построят дома, как у старух.
 Дома будут электронные.
В Китае уже есть такие дома, откуда ты не должен никуда спешить в одном доме есть все: родильный дом, школа, кладбище, магазин (на разных этажах) и эти дома уже программируют, что будущие города будут такие.


1 ТЕХНИКА (ТЕЛЕФОНЫ,  ТЕЛЕВИЗОРЫ, ТРАНСПОРТ, И ДР)

Если ты хочешь к своему другу далеко в гости поехать, то для этого будет вот так:ты идешь в одну капсулу и говоришь куда ты хочешь идти. Люди и ученые изобретут машину времени,потому что если ты учишь историю или ты хочешь вернуться к воспоминаниям, то это сможешь сделать с машиной времени.
Будут такие часы, что если ты дашь им команду,  то сможешь путешествовать во времени.
Открыт телепорт!
Будет машина  времени  и  машина телепортации.
Можно будет за секунду из одной точки мира в другую.
Meie võime portaali kaudu siirduda teise aega või teise universumisse. Мы сможем через портал попасть в другое время или другое пространство.
Нужно только смотреть,  чтобы человек не остался во временной дыре.
Построят таких птиц, которые выглядят как птицы,  но они дрон и кто-то из другого дома,  как G4S  будет контролировать и следить за городом,  чтобы все было в порядке.
. Будут новые телефоны,  например, iPhone 100
Iphone 117 только что поступил в продажу с наиболее дешевой ценой- 17000 евро.
Будут очень модные телефоны, куда никто не сможет зайти, кроме хозяина телефона,  потому что там надо будет определить лицо
По телефонам можно будет разговаривать с другим человеком в 3D так,  что собеседник появляется перед тобой  синими лучами , неважно как далеко вы друг от друга находитесь
Телефоны будут складываться в маленькие и потом обратно в большие.
 Если ты слепой, то будут такие телефоны, где нет цифр, а будут такие маленькие точки, чтобы ты трогая, понял, какая там цифра.
Телефоны не  понадобятся,  в  голове будут  экраны.
Телефоны будут подключены к мозгу своего хозяина так,  что не нужно ни одного телефона трогать,  вообще ничего не надо делать.
Я думаю,  что телепатически нельзя будет соединиться.  Я думаю, что кольце будет голограмма.
Я хотел сказать,  что мы уже можем управлять дровами своим мозгом.  Если ты подумаешь,  что иди наверх,  то они пойдут наверх.
Появятся розетки, которые  заряжают   за  одну  секунду 100 процентов.
Эстонцы вернут Skype.
Вместо скайпа люди будут общаться через голограммы.
Телевизоры будут тонкие и сворачивающиеся,  как листы бумаги
Телевизоры будут становиться все тоньше,  до тех пор,  пока они будут такие странные, что просто хочешь подняться на этаж выше и берешь его с собой.
Все  что у нас есть будет становиться меньше и лучше.
Или только маленькие кнопки,  больше ничего нет, только кнопки, при нажатие на которые появляется экран.
Телевизоры будут размером с Эстонию.
Я надеюсь,  что в будущем наступит такой момент, когда будут считать,  что нужно вернуться назад и уменьшить количество технологий.
Может,  в какой-то момент произойдет какое-то глобальное происшествие,  которое приведет к размышления о том, что мы не можем также продолжать.  Скорее всего уравновесят изоляцию.
Будут летать машины.
Тогда будут летающие машины,  автобусы и еще разные летающие средства передвижения.
Все люди будут ездить на гироскутерах и роботах и на летающих тарелках.
Будут машины,  где будут все возможности: автоматическое  передвижение,  еду будут в руки давать.
Изобретать такую машину,  что если ты утром торопишься и не успеваешь поесть,  то машина будет тебе давать еду.


Машины могли бы быть золотыми.
 Машины,  которые сами будут передвигаться!  Скажешь, куда тебе надо и она тебя отвезет
Через сколько 100 лет у всех должны быть самопередвигающиеся машины. Они намного внимательнее. Люди не будут ими делиться, все сами купили,  а другие машины вообще запретят использовать.
Была смешная история, когда самопередвигающася машина поехала за моим ребенком в сад и привезла домой мальчика на год младше,  машина неверно распознать человека и мальчик залез в машину, полагая,  что она для него.
Если будешь в пробке, то сможешь нажать на машине синюю кнопку и сможешь летать
Дороги для машин будут в воздухе
В большинстве своем,  машины будут перестроены в оружие, ну и для езды в пустыне.
Машины будут складываться.
Как складные машины, чтобы была как бы кнопочка  и можно было бы её в чемодан поместить и взять домой, чтобы не запачкалась.
И не нужны будет парковочные места!
И права не нужны!
Ты должен просто уметь читать и говорить.
В будущем смогут более в молодом возрасте садиться за руль.
 Могли бы быть и пятиколесные машины.
Машины не будут шуметь и не будут испускать этот вонючий дым.
Машины будут   разбрасывать  конфеты из  выхлопной  трубы.
Через 20 лет у машин вместо колес будут ракетные ускорители.
Вместо колес у машин будут магниты.
Будут  бриллиантовые  машины, изумрудные,  алмазные, бриллиантовые.  Садишься   и  сама поехала,  сама  ездить,  летать,  по  земле,  как подводная лодка.  Крылья  как у птицы.
Машины будут похожи на ос, будут розовые, желтые и оранжевые.
Будут машины, как кубик Рубика.
Будет очень много машин, будут пробки. Женщины будут в летающих капсулах, а мужчины-в машинах.
У людей будут машины-капсулы, которые будут сами ездить. В магазинах капсулы будут продаваться разных цветов.
 Ходьба осталась далеко в прошлом и машины летают
 Когда я сегодня смотрел на небо, то на небе уже летела машина.
Машины так будут летать, что у них будут подниматься задние двери и они вот так летают (Показывает)
Такие машины, где люди сами крутят педали.
Машины будут ржавыми и старыми.
Машины будут дорогие и поэтому люди будут ходить пешком.
Светофор будет другой.
Светофор будет включать такие цвета, какое у него настроение.
Светофоры будут других цветов: вместо зеленого-синий, вместо желтого-розовый, а вместо красного-фиолетовый.
Поезда едут на топливе, нет, не на топливе,  на газе!  Нет,  поезда будут ездить на гравитации Земли.
Трамваи будут другие,  он будут на электричестве,  не на бензин.
Трамваи и так уже на электричество.
 Автобусы двойные,  в одном-ряд из стульев на полу,  как и сейчас,  а другой-на потолке наоборот, и у автобуса еще  колес,  4 внизу,  а  на крыше так,  что если случиться ДТП и автобус перевернется, то он приземлится на другие колеса,  которые на крыше и люди приземляться тоже на стулья потолка,  так что никто не пострадает.
Только в Эстонии будут автобусы, которые будут ездить по маршруту без водителя.
Автобусы будут прилетать и забирать людей на остановках.
Скорее всего,  будут придуманы транспортные средства,  сберегающие окружающую среду.
Эстония стала известной благодаря тому,  что здесь первыми изобрели летающий корабль.  Летающий корабль работает на солнечной энергии,  так что это не загружает природу.
У эстонцев появится своя ракета.
Запретят  визовые перелёты, разрешат перелёты всюду.
Мы смогли свою космическую агентуру установить  и мы поспорили космический корабль.
Будет космическая тарелка, которую изобрели у нас и люди нашего города будут летать на другие галактики. А из здания будут все смотреть, как летит тарелка.
Будут по розеткам  ходить,  входить и по проводам  будет  человек  ходить.
Вошёл  в розетку  и   уже  в другом   месте.
На каждом доме и транспорте будет национальный цветок Эстонии-василек.
Будет такая машина,  в которой сможешь выбирать,  что ты хочешь во сне увидеть.
Если захочешь в парикмахерской себе прическу, то парикмахер поставит тебе на голову такой аппарат,  который сделает тебе такую прическу,  как ты сам захочешь.
Я считаю, что через несколько  лет не будет настенных часов
Изобретут машины, которые   могут  летать, плавать  готовить  кушать,   смогут  убирать.
Будет шлем  знаний,  наденешь, там  все знания  в  мире,  его можно  будет взять на военной  базе, когда  старый  человек,   ему   будут  давать  и он  всё  узнает и станет  молодым.
Люди из  алмазов  сделают портал  в ад,  и там можно жить, и там будет много  еды.
На всех стульях массивные кнопки и если их нажать,  то будет массаж.
Если  человек инвалид, то появятся  такие  машины, которые по ступенькам смогут  передвигаться.
Картинки будут двигаться.  В Гарри Поттере так!
Говорящая еда!
Ну, может, что я готова, иди съешь меня или дай мне еще немножечко приготовиться!
Нажимаешь кнопку и кухня с тобой разговаривает,  спрашивает,  что мы будем на готовить,  и ты говоришь, что хочешь.
Если ты хочешь что-то,  но это очень дорого,  то машина купит эту вещь за тебя.
 Будет такая кровать,  что там горка,  если ты оттуда съезжаешь,  то сможешь поехать куда угодно,  подумаешь,  куда ты хотел бы поехать и будешь там.
Будет изобретена волшебная флейта,  которая заставит всех людей танцевать.
Изобретут такую машину,  которая будет делать все за тебя.
 Изобретать кроссовки,  которые за тебя будут ходить и с которыми можно очень высоко прыгать.
 Портфель, у которого крылья и с ним можно летать.
Изобретут такую машину,  что за 3 секунды можно будет построить дом.
Будут лазерные пистолеты,  которые не убивают, а если ты подумаешь что-то  и эту мысль пустишь через пистолет,  то она станет явью
Такие будут занавески,  которые при нажатии кнопки закрываются.
При помощи электроники можно будет в будущем предсказать опасность,  что если я сделаю  это,  то произойдет это и это.  Тогда можно будет узнать делать это или нет.
Куклы будут говорить,  но без завода.
Если какая-то вещь потеряется,  то она начнет светиться,  чтобы её лучше найти.
Будут летающая обувь,  можно будет летать без разницы,  как высоко.
Такие кровати будут, которые будут спускаться со стены вниз.
Когда я вырасту,  то я изобрету такую машину,  которая за 5 секунд обойдет космос,  хотя космос бесконечен.
Я изобрету такую машину,  что когда ты ее надеваешь на голову,  то ты сможешь читать мысли всех людей.
Я бы изобрел такую книгу, что нажал бы на нее и получишь любую вещь оттуда, сможешь даже есть из этой книги.
Я изобрету такую машину, что там не будет руля и там будет говорящий человек внутри и ты ему говоришь, что я хочу макароны и тогда, пожалуйста: он даст тебе макароны. Я в это время просто буду ехать  и есть макароны и смотреть из окна.
Я изобрету такую маску, что ты прикладываешь к ней лицо и она такая прозрачная и ее вообще не видно и ты еще сможешь дышать в ней. И тогда ты надеваешь ее так на голову, ч и тогда ты смотришь, что вроде, обычная голова, а ты можешь час находиться под водой.
 Я изобрету такой дом, который можно будет превратить в маленькую космическую картинку. Этот дом будет полон компьютеров и картинок и мебели тоже. И дырка откуда я смогу погружаться.
И тогда я изобрету такие сапоги, что я просто с одного прыжка допрыгну до луны.
. Я изобрету такую 100-евровую и такие деньги, что ты если берешь из кармана и отдаешь, то тогда сразу появляется в кармане новая. У тебя эти деньги никогда не закончатся. Просто скажешь, что мне надо 20 и появится у тебя сразу таких стоевровых целых 20 в кармане.
Я изобрету пукательную пушку, что если ты пойдешь, например на войну, то будет такая сильная пукательная вонь, что все убегут.
В Тихом океане сделают новый материк,  чтобы все люди поместились.
Роботы будут в будущем выполнять большую часть работы, но это довольно-таки страшно. Например,  пойду в театр, а робот играет.
Роботы будут в магазинах продавать товар, будут на такси развозить.
Роботы  будут помогать людям,  так  как   многие  на колясках,  на  костылях,   без  одной   руки.
Роботы  будут всё делать, особенно  пенсионерам  помогать.
Робот  будет нести старым людям еду домой.
Робот,  который будет меня одевать в то,  о чем я подумал,  в то,  что я хочу сегодня надеть.
Рука робота,  которую можно рядом со своей рукой приделать и при помощи которой можно будет все равно какой тяжести вещь поднимать.
Будут роботы, которые убирают квартиру.
Роботы будут сами делать нам еду.
У каждого будет свой личный робот, который будет слушаться только голос хозяина.
У человека всегда  будет рядом робот-друг. Он будет последним засыпать.
I Люди просто будут отдыхать.
Останутся парикмахеры, актеры и изготовители роботов.
Через 50 лет будут ходить слоны-роботы, будут катать людей по зоопарку.
Через 100 лет будут динозавры-роботы. Будут катать везде людей.
Не всё  будут  роботы  делать,   люди должны  двигаться, чтобы не ожиреть.
Если техника будет развиваться слишком быстро,то люди превратятся в более удобные.
Но робот не сможет работать на таких работах,  где нужна эмпатия.
Культуру и образование начнут больше ценить.
. Я надеюсь,  что роботов будет мало.  Если будет много, то я надеюсь,  что они не создадут себе сами программы.
Во всех домашних машинах будут камеры,   которые взломают и с другой стороны смогут за тобой наблюдать.
Я надеюсь,  что не переборщат с техникой.  Есть опасность, что начнут играть в бога. Например,  начнут изменять гены, ГМО ну и всякое такое, чтобы можно было бы уже младенца менять гены,  какого цвета ты хочешь глаза, волосы, но там уже возникают этические вопросы.
На самом деле, может произойти и дегенерация, все вернется к тому,  как раньше.
Я попробую остаться со старыми вещами.  И чтобы люди не издевались над животными .
Если старое и ретро войдут в моду,  то станут больше использовать кнопочные телефоны.
Люди научились хорошо делать мультитаскинг, но теперь надо научиться монотаскинг делать.
Если техника станет умнее,чем мы...
В Эстонии  людей будет  больше, чем  роботов.
Роботов будет  больше, чем  людей. Роботы   поднимут  бунт против  людей.
Может быть, компьютеры повернутся спиной к людям. Самостоятельные машины не слушаются больше и повернутся спиной.
С искусственным  интеллектом,  он начнёт  думать: “Зачем  я на них работаю,  если  могу  жить,  как люди”.  Начнут  атаковать  людей.  (н)
Будут новые страшные роботы, которые будут делать летающие дома
Будут роботы, которые хотят захватить мир.
И люди, как  динозавры,   вымрут.


1  ЕДА/ЗДОРОВЬЕ

Людей с лишним весом нет в будущем.
Люди будут больше заниматься спортом.
В будущем люди будут очень здоровыми.
В Эстонии продавцы машин-банкроты, потому что люди передвигаются больше пешком или на велосипедах.
Будут очень ленивые и не будут хотеть двигаться, поэтому возникнут ожирение и проблемы со здоровьем.
Мы смогли бы это сейчас поменять,чтобы тренировать себя и больше выходить с нашими знакомыми на улицу и меньше сидеть в гаджетах.
Еда будет в виде таблетки.
Напитки тоже. Одним словом, все могло бы быть круче и красивее.
Кинем порошок в воду и все в наших руках.
 Обязательно придумают разные вещи. Такие маленькие шарики, которые полны воды.
Еда будет в таблетках и в маленьких коробочках и если ты капнешь туда капельку воды, то она превратиться в ту еду, которую ты хочешь.
Если идут в поход, то будут с собой брать таблетки-еду,чтобы сумка была легче.
Если ты утром выпьешь таблетку, то у тебя до вечера полон живот.
В магазинах будут продавать спрессованную еду,которая при глотании разрушает и живот сразу наполняется.
Возьмут две вещи и из одного сделают порошок, который положат на другой, и тогда оно будет с таким же вкусом,  как и другая вещь.  Например,  порошок из мяса положат на другую вещь.
Еда  будет  другая, искусственная,  вода  в шариках,  её  есть,  а не пить.
Еда будет химия.
Будут больше химической еды.
Будет бриллиантовая   еда  –   хорошее питаниe.
В Эстонии   будет  золото.  И  будет  магазин «Земля»    и  в России.  И  там  будет  всё  золотое, и  вся еда  обычная,  а косточки  золотые.  Это не выбрасываем .  такой  приз.
Есть такая  зелень: съешь,  чтобы  ты  уменьшался, в телефон  входил,  скачивал    приложения. Бесплатно, которое  очень  платное.
Люди начнут мега большие бургер есть.
Люди будут очень толстые.
Большинство людей будут с лишним весом,  потому что практически не будут передвигаться ногами.
Будет два вида людей-одни будут есть вредную еду и гамбургеры,  а другие- растительное и они веганы.
Больше половины населения веган и травоядные.
Только очень богатые люди смогли бы есть мясо.
Я думаю, что мы будем есть траву.
Toidud oleks ainult farmi omad ja keemiatoite oleks vähe.  Еда будет только с ферм и химической еды будет меньше.
 Сигареты и наркотики вообще исчезли бы.  Пиво так же.
Не будет энергетических напитков и люди не будут курить.
Если климат будет теплее, то не надо так много жира есть.
С нашего стола стола пропадут животное мясо и появятся всякие насекомые, водоросли и другая еда богатая энергией.
Может быть какое-то мясо, которое сможет само расти. Что ты берешь от животного какой-то кусочек, который как-то начнет размножаться.
Создадут  искусственное  мясо, чтобы не убивать  животных. Будут   делать искусственную  еду,  а  если  будет  перенаселение  животных, то  тогда придётся их убивать.
 Космическую  курицу!  Три  глаза – зелёная ,  с  красным.  Наденут скафандры  и будут  ловить  на  другой   планете на Марсе или на Луне.
 Свинина   будет  космическая.  Четыре  косточки.
А  соль звездная,   Посыпать,  а  там  звёздочки.
На завтрак я бы ел сладкие картофельные хлопья с искусственным молоком. На обед я бы ел искусственное мяса и запил бы это искусственным апельсиновым соком. С водорослями и насекомыми. На ужин я бы ел то же самое, что и в обед, но больше насекомых и водорослей.
 Эстонец будет есть все-равно картошку.
Картофельное пюре
Фри картошку
Картофельные чипсы и картофельные чипсы.
Морковку!
Морковка будет с другим вкусом. Она будет приятная на вкус.
Деревья превратятся в морковь.
Можно будет есть деревья
Мясо, курицу, грибы.
Клубнику, чернику.
Фрукты
Суши, суши и суши!
Солёные продукты
Может, в гороховый суп будут вообще класть брюкву.
Горохово-брюквенный суп.
Сыр
Макароны
Сырочки!
Сырочки-это не хорошая еда, теплая еда полезнее.
Национальное  блюдо – жареный   тигр.     Солить, перчить…  К о ж у р у  оставить  на диван  накрыть .
Будет очень вкусная еда.
Макароны с сыром, хот доги, мясо с овощами.
Дополнительная  зелень  такая,   восстанавливает  сердце, что ты не  будешь  болеть, будешь  хорошо читать, писать, хорошо слушать, говорить.
Будут пить вино и воду
Брюквенную воду
Вода будет бесплатной.
Останется мульгикапсас.
Будут есть все, что останется
Будут есть крыс
Динозавров.
В Эстонии через 100 лет будут такие лекарства, что 1 таблеткой можно будет вылечить любую болезнь.
Роботы будут делать таблетки, чтобы не болели люди.
Лекарства в будущем не будут такие горькие. Будут со вкусом клубничного сока.
Все болезни смогут лечить.
Придумают  лекарства от  рака.
Вероятность  простых   болезней  станет меньше.
В медицине – будут приборы  вживлять  искусственные  органы,  которые   набирают  популярность,   или инвалидам   заменять   конечности.
Запчасти  для  сердца будут.
Через  тысячу  лет  возможно в обиходе батарейки для сердца. Встал  с  утра человек  поменял   батарейку  в сердце.  Вечером  пришёл, поменял  сердца  местами. Поменял, поставил  на зарядку.
Богатые  будут  жить  долго, использовать   имплантанты, а  бедные не  смогут   долго  жить.
Людей с ограниченными возможностями может быть больше. Например душевно больных станет больше из-за интернета. Потому что там не говорят лицом к лицу.
Все с ограниченными возможностями будет дома помогать робот.
Роботы  будут помогать  в готовке, сложные блюда, роботы  могут  рецепты напечатать, покажут.
Что  роботы приготовят,  то и  будут кушать.
. Услуги врачей очень развились можно лечить инвалидов, безногих делать ходящими, слепые смогут видеть, лечение зубов будет безболезненным, одним словом- можно будет творить чудеса.
Исчезли СПИД и эбола.
Изобретут такую волшебную палочку, что сможешь помогать людям, например, сможешь дать ноги людям, которые не могут ходить.
Если сломаешь кость, то совсем не больно будет
 Ново будет и то, что люди смогут сами выбирать , хотят они мальчика или девочку. Когда они решат, им сделают укол и такой ребенок и будет.
Ученые считают, что к 2050 году люди будут не immortal, а ammortal если не случится несчастья, потому что от несчастья они не защищены, ну а в противном случае, они будут жить вечно изобретут такой действенный метод от старения клеток.
Уже есть такая таблетка, которая предотвращает старение клеток!
Сейчас есть люди, которым больше 100 лет. Смотрел один документальный фильм о человеке, которому было 127 лет и он курил и ходил. Я думаю, что в будущем все будут жить примерно 190 лет.
Люди будут жить до 200 лет и все-равно будет молодыми.
В  связи  с   большими открытиями  в  медицине  средний  возраст  жизни  человека   увеличится до   150  - 170 лет.
Будет зелье  оздоровления, никто не будет стареть, старость не наступит.
В медицине будут роботы,  чтобы  люди  жили  дольше,  через 100  лет  будут  долгожители,   будет много  людей, и  все поместятся. Долгожителям  будет,     может,  300-400 лет.
Может быть, скоро вообще все люди будут бессмертные, потому что медицина развивается очень быстро.
Изобретут  эликсир  бессмертия. .
Эликсир бессмертия будет через 1000 лет и больше.
Через 100 лет люди будут есть мясо людей.
Люди со .временем станут немного зле
.  К сожалению, сильное время гаджетов превратило людей в злых и коварных друг к другу.
 Главное-не остаться одиноким. Для кого-то покой-красиво. А кто-то будет очень грустным.
 Люди в большинстве своем лысые и сумасшедшие.
 Люди между собой общаются очень плохо, деруться много за еду и за воду.
Я не думаю, что эстонцы станут высокомерными и больше не будут общаться, я думаю, что эстонцы все-равно будут общаться, но может они будут более закрытым народом.
Люди будут день и ночь сидеть дома, будут избегать выхода на улицу или общения с другими с глазу на глаз.
Люди будут общаться только виртуально.
Сейчас эмоции уже деградировали, все на остановке сидят с телефонами, не общаются между собой и эти смайлы и есть наши единственные эмоции.
Интересно, а вот это все, чем хотят исправить мою жизнь, это сделает ли на самом деле мою жизнь только хуже?
Чувство останутся, но они будут как бы спрятаны, будут спать.
Люди Эстонии по-настоящему поменялись. Они открытые, честные и конечно, доброжелательные.
Люди в будущем-добрые
Eestlased+venelased=sõprus
С каждым годом люди станут открытее.
Люди будут такими же.
Такие же белые будут в Эстонии. Ну или может быть обезьяны.
Некоторые будут все-равно в полудрёмотном состоянии. Будут дружелюбные и не будут. Как бездомные.
Люди будут очень хорошо общаться между собой и не говорить друг у друга за спиной.
Люди будут друг к другу доброжелательными, будут помогать людям в беде.
Через 50 лет, Эстония приняла закон об однополых браках.
Разрешат однополые браки.
Люди со временем станут лучше.
Или сверху-вниз. Мы будем развиваться, но в то же время будем делать и плохие вещи, будем производить оружие.
Например, когда-то было естественно, что ты наказываешь своего ребенка физически.
Было бы хорошо, если бы люди были бы немного дружелюбнее.
Чтобы между ними было бы больше доверия.
Люди будут становиться к друг другу все заботливее и будут больше посвящать себя близким. Раньше была проблема, что не было времени для других, потому что было важно также и ходить на работу и зарабатывать деньги. Через 100 лет будут снова в первую очередь ценить людей.
Люди полностью изменятся, они не должны будут больше ходить на работу и зарабатывать деньги, потому что каждую среду им на счет будут поступать деньги, которыми можно пользоваться. Никто не знает, откуда эти деньги приходят, все знают только то, что где-то есть кто-то, кто не хочет, чтобы люди уезжали из Эстонии.
В неделе могло быть 7 свободных дней.
Люди тогда станут очень ленивыми.
Люди сами будут делать работу у себя дома пару часов в неделю.
Я думаю, что через 100 лет будут роботолюди.
Людям дают награды за то, что они следят за роботами.
Человечность уйдёт. Чувства уйдут.
Всё будет поровну,  поделено. Бесконфликтно. Эмоции  уйдут.
Вместо людей будут НЛО.
 А когда  мы вообще  умрём,  будут  призраки!
И  ещё  будет  - Spider-Man  - человек –паук,   шесть рук  и две ноги.
Все люди вымрут, а вместо них будут роботы.
Искусственный интеллект так развился, что многие роботы смогут думать как люди.
Обслуживающий персонал исчез.
И те, кто работают на пилораме.
Единственная профессия, которая всегда будет у людей-програмирование, потому что, если у робота что-то пойдет не так, то хакеру легко будет это найти и использовать.
Учителей с каждым годом будет все меньше.
Учителя должны больше подмечать. Больше будет интеграции между предметами.
Люди будут делать работу, за которую можно получать деньги и овощи и они будут жонглировать конфетами.
Люди культуры, художники, актеры остануться. Роботы не способны давать эмоцию.
Способность эмпатии никогда не будет у робота.
До тех пор, пока мозг человека не разгадан, невозможно его будет поместить к роботу в голову.
Я не хочу, чтобы людей чипировали. Лучше пусть будет часы, где будут все мои данные. Чип вреден для тела.
Люди в будущем очень богатые и очень бедные.
Разница между бедными и богатыми людьми очень большая.
Богатые люди будут стройные, а бедные-толстые.
Не будет бедных районов, бедных людей.
Через 100 лет будет больше азартных игр. Многие будут играть и многие будут из-за этого бедные.
Никто не будет бедным, государство будет оплачивать все проживание. Эстония будет самой одной и самых богатых стран на планете.
Средний человек намного больше и сильнее, чем сейчас.
Люди не будут такими ленивыми нака сейчас, потому что сильные люди будут помогать бездомным и ворам поставить себя на ноги.
Люди будут бегать быстрее света.
Девочки пойдут в армию.
Все будут блондинами. Ходить подпрыгивая и постоянно улыбаться.
Все люди будут сидеть в больших телефонах.
Через 100 лет мы все будем летать и у нас будут разноцветные крылышки.
Люди будут внутренне стареть, а не внешне. Когда мы будем старыми, всё за нас  будут  делать молодые,  и  кушать готовить, и  машину, людей возить,   а  мы  будем отдыхать,    рыбу  ловить  на  озере,   нас  будут молодые люди возить,    в  Африку на курорт   в Австралию,  в Испанию, мы, старички,  в  самолёте будем ездить.
Работать  дольше будем.  До 90 работать  будем,  медицина будет   лучше, люди  будут  жить  дольше. Люди  будут жить так хорошо,  что пенсия не понадобится.
Наверное, раньше будут  выходить на пенсию.  Всё  будет роботизировано.
Традиции поменялись. К этому времени забыли Рождество, Пасху и тд. Будут отмечать дни, связанные с технологией.
Эстония больше не деревенский народ, Эстония через 100 лет-бизнес народ.
Эстонская культура сохраниться и построят больше церквей. Народ будет дружелюбные, все смогут ладить между собой.
Я бы хотел, чтобы мое семейное древо было таким умным, чтобы все, что они прочитали оставалось бы у них в памяти.
Чтобы все люди были бы в будущем умнее. Сейчас многие пьют и тд.
Чтобы не было алкоголя и наркотиков.
Чтобы люди не должны были бы себя менять, чтобы кому-то понравиться.
Ты и должен быть ты сам, чтобы кому-то понравиться.
Я не должен быть в будущем таким, как эти старые люди, которые говорят, что вот, когда я был молодым, в вашем возрасте у меня  жизнь не была такая легкая и тд.
Через 50 будет известно, действительно ли молодость была испорчена и какое влияние оказали гаджеты на человеческий мозг.
Мой дедушка был очень старым по сравнению с дедушками моих ровесников.  И он рассказывал, как они в детстве играли. Это было лучше, чем какие-то бессмысленные куклы и это больше развивал фантазию. И когда я слушаю об играх моей мамы, то подумала, что скорее всего, в будущем, будучи родителем очень важно, как рассказывать детям о тома, как я лазила на яблоню и речка рядом была. Я думаю, что если я это расскажу своим детям, наверное, это пойдет дальше по генам. Тогда им тоже будут нравяться такие вещи.
Мы еще такое промежуточное поколение. Туки-туки и яблони и паркур. Мы помним то, что давало эмоции и социальный контакт, а дальше все изолировано. Мы должны эти эмоции дальше передавать.
 Через 100 лет будут странные расстройства поведения, которых не было бы, если в детстве были бы в контакте с детьми не через iPad.
Будущее, это как другой конец жизни.
Будущее – это магия.
Будущее наступит ночью.
Это может казаться странным, но скоро сегодня будет только прошлым.



1 ГОСУДАРСТВО

 Я думаю, что может, Эстония будет с каким-то другим названием. Эстония какая-то другая. Не Республика.
В будущем будет Эстонское Королевство, не Эстонская Республика
Эстонское государство очень счастливо, что люди с других стран живут здесь в хорошем и великом эстонском государстве.
Эстония будет  дружелюбная, техническая, красивая, запускать  салюты   каждый  день, просто так.
Поднимут детское пособие, зарплаты и пенсии. Совершенно  другая,  новая,  дружелюбнее. Люди другие приедут,  мультикультурная  будет.
Тогда все страны будут дружелюбные друг к другу.
Эстонское государство, через 100 лет, конечно же останется, потому что в Эстонии своя культура, у нас свой родной язык, здесь певческие праздник, здесь хорошо жить.
Я считаю, что Эстония через 100 лет вообще не будет такой, как сейчас, потому что уже сейчас многие молодые уезжают жить за границу, например, в Финляндию, а через 100 лет будет еще хуже.
На  уровне политики  враждовать  будут  острее. Именно  между  партиями  враждовать.
Может быть, Эстонии не будет больше демократичной.
Может быть, она будет схожи с Россией.
Я не верю в это.
 Может, я в будущем будут тираном?
 Развитие будет все быстрее и быстрее. Может быть, еще будет демократия, но не будет партий.
Может быть, у народа будет больше права голоса.
Система народного начинания могла быть лучше. Я сейчас не вижу ни одной партии или человека, за кого можно было бы голосовать.
 С народным голосованием может выйти очень много плохих вещей, потому что будем честны, многие-дебилы.
Вывод- какие-то вещи могли бы быть под народным голосованием, а какие-то нет.
Принимая решения с большой перспективой, должны все-равно быть специалисты, которые дают совет.
В министериуме у министров сейчас есть советчики, которые специалисты.
Это разве не то, что мы сейчас выдумываем какую-то новую схему, но потом понимаем, что мы пришли к тому, что у министра должны быть советчики и они специалисты и тд?
Когда-то я хотел поехать на передачу Топ-модель по-Американски, чтобы показать, что модель может быть умным и нормальным человеком. Но потом я понял, что так не пойдет там, там влияют все-равно дураки.
В будущем произойдет объединение стран.
Не будет Эстонии,  будет  единое государство.
Все страны соединятся.
Может,  Эстонии  вообще не будет.  Может  это будет  Россия, а может, Швеция. И вообще  -   одна  страна на весь мир. Будет  классно.
Эстония будет в России через 100 лет.
Коренных эстонцев почти не останется.
Гимн поменяется.
Флаг будет голубого цвета.
Эстония будет в Испании.
Через 100 лет Эстония будет называться Второй Америкой (США 2), еще в США 2 будет входить Латвия и Литва.
Через 100 лет в Эстонии будет преобладать финское население.
Половина Эстонии останется, а другая - под  воду  уйдёт.  Или инопланетяне скушают половину  Эстонии.
Эстонского государства больше не будет существовать.
Например, в из Евросоюза получилась одна большая страна.
. И следовательно из этого , народы тоже.
Очевидно, это было бы безопаснее, но тогда чувство единства было бы меньше.
В случае большой страны, культура бы быстрее рассеялась.
Например, сейчас, если ты встретишь за границей эстонца, то обязательно перекинишься парой фраз. Я не думаю, что большие народы так делают.
Даже  если человечества не будет, Эстония  останется.
Эстония  долго  протянет, технологии  здесь  более развиты, она  сможет составить  конкуренцию  другим странам.
Люди с других стран наконец-то узнали, где находится Эстония.
. Может, через 100 лет мы будем уже на другой планете.
Еды много, правительство хорошее и больше я ничего похвалить не могу.
У нас будет парк развлечений и там будет так много веселого, например, за 1 евро можно будет полететь в космос.
Рабочих мест будет не хватать, поэтому Эстония в большей степени будет курортной страной, где будет отдыхать вся Прибалтика и часть Европы.
По большому счету, Эстония вымрет, потому что всю работу здесь будут делать машины.
Для пенсионеров  не будет  пенсии.
Людям будут платить, чтобы они здесь дальше жили.
У людей будет возникать такое ощущение, что за ними следят.
Эстония будет старая, старые  стулья, паутина, пыль на  стульях.
Через 100 лет Эстония будет страной духов.
Через 100 лет Эстония станет игрой.


1 МУЗЫКА/ТЕАТР/КУЛЬТУРА

Я думаю, что эстонская поп музыка станет лучше и песни станут лучшу и такие певцы, как Kihnu Virve, Ivo Linna или Marju Länik  вымрут.
Не  останется  такой музыки, которая будет из поколения в поколение.
Музыка уже сейчас довольно-таки ужасна.
 Я так боюсь, что музыка станет еще электроннее, чем сейчас. Я не знаю, возможно ли это вообще.
Музыка будет электрическая, без слов.
Музыка неинтересная  будет. Не будет  живой музыки. Музыка  будет делаться    через программы.
Больше компьютерная.
Все инструменты станут электронными.
Вернётся  футуризм,  музыка  какая-то  непонятная.
Будут создавать  при помощи  приборов, и  создавать  что-то.  Сами люди петь не будут. Певцы – это  винтаж.
Все будет дигитальным, вместо певцов будут голограммы, которые будут сами петь, а не настоящие люди.
Но певческий праздник может тоже закончится, потому что на следующий год может быть, вообще не будет певческого праздника, потому что хоров не останется. Потому что учителей хоров осталось так мало, потому что им платят так мало.
У нас, в Эстонии будущего будет спокойная музыка и электронная музыка.
Всегда есть такие люди, как Сильвер Сепп, которые делают музыку из ведра и гвоздя.
Музыку можно делать все-равно чем, может быть, в будущем люди начнут стукаться стаканами и  ветки березы тереть друг о друга.
Контрабас  на скейтборде! Поставил, едешь  и  играешь.
Будут новые инструменты-инструмент-самбла и морковочная скрипка.
Музыка всегда возвращается. Это как мода. Сейчас все сходят с ума по техно. Эстонские музыканты все начинают техно делать, а эта страсть скоро пропадет.
Oна  будет  более «касаться человека».
Может,   откроют  такие звуки,  которые никто  никогда раньше  не слышал.
Каждый  звук  будет  воздействовать на человека – повеселеть,  погрустить.
Если наука выяснит, как звуки играют с нашим мозгом, сознанием, то музыка начнет развиваться и в таком направление, чтобы не только манипулировать, но и чтобы её можно было бы использовать и в хорошем смысле-для успокоения, для создания позитивной атмосферы и тд.
Музыка будет  красивая и спокойная! Например,  ты нервничаешь и у тебя зажимы, и ты не можешь спать - ты включаешь музыку и она начинает тебя успокаивать.  И если ты уснешь, то музыка сама выключится.
Музыка будет очень медленной, но люди будут говорить очень быстро.
 Может быть, начнут снова ценить настоящую музыку и музыка вернется снова к акустической стороне.
Певцы  будут приезжать.
Люди будут слушать рок!
Рок звездных войнов!
Гончарный реп!
Все инструменты выкинут. Я не хочу через сто лет больше видеть инструменты.
Скрипка будет в будущем,  она будет  ломаться.   старая,  и ржавая.  И все нитки порвутся . и никак не  будут  на ней  играть.
Я изобрету такое, что можно будет слушать свои волосы.
Я думаю, что в какой-то момент начнут опять ценить оркестры. Например, на молодежных праздниках больше не диджей, а какая-нибудь живая музыка, оркестр. Это было бы здорово!
Будут слушать очень много старых песен, потому что люди будут счастливые и хорошие. Будут звучать песни Vennaskonnда и Sõpruse Puiestee и будет в моде народное странствие, потому что счастье и красота жизни на первом месте.
Музыка будет старинная.
Классическая!
Все, что есть - уже было  и каждое новое произведение-это повторение старого в вариациях.


ТЕАТР
Придут новые формы, театр будущего более физический, словесный театр пропадет.
Актеров никогда не заменят роботы.
Может быть, будет так, что если играют классически, то это и будет тн новая форма.
Роль женщин актрис со временем вырастет и они смогут получать больше зарплату.
У нас будут открываться новые и интересные выставки, музеи. Интерес к театру возрастет.
КИНО
В будущем должны быть лучше фильмы.  Хотя сколько “Быстрые и злые” “Пришелей” и “Звездные войны” сможет Голливуд сделать?
Эстонское кино будет на уровне английского.
Снимают кино не хуже, чем в Голливуде.
У эстонцев появится свой Голливуд.
Фильмы  по  литературе.  Нормальные   диснеевские мультики 80- 90-е….   Они  несли  правильный  смысл. Сегодня    мультики  – за счёт ярких  ненатуральных красок, которые заманивают  детей,   всё  более ярко, громко.  И  дети теряют  время.
Кино станет  о неземных, космических, больше фильмов  по  комиксам,  добавят  виртуальную  реальности  и ты  будешь  принимать   естественное  участие в  фильмах.
В будущем будут два типа разных школ. В одну-будут ходить дети побогаче, а в другую-немного победнее.
Не будет русских школ.
Школьное здание больше не здание, а оно как-то по-другому построено. Несколько домов совмещены друг с другом.
 В школе все электронной, учителей не надо, их замещают роботы или компьютерные программы.
 Дети будут так же ходить в школу, но у них будет в компьютерах написано, что они должны сделать за день.
Вместо доски будет большой компьютер.
Будет всего лишь один маленький кубик с кнопкой, и если ты на эту кнопку нажмешь, то выйдет голограмма, на которой писать.
Электронные  учебники,  книг не будет.
Книги  будут  электронные,   из  бумаги –   редкость.
Книги  будут.  Они испокон веков переходят.
Книги  будут разные:  каменные,  железные,  пластмассовые,  каменные на колёсиках   или  летающие. Самый  дорогой  материал –  самые интересные   книги,  алмазные,  ещё  интереснее  – изумрудные,  бриллианты – покупать  будут   миллионеры: самые  умные. И дешевле  продавать  пожилым людям.
Ты  читаешь, и  текст сам появляется.
 Пальцем проводишь и проявляется.
Будет  домашнее обучение по  скайпу.
Всё  будет в планшетах.
Роботы будут помогать  учителям контрольные работы проверять.
 В школе все с утра до вечера в телефонах и компьютерах.
На физкультуре нет учителя-дети просто сами игарют там в какие-то игры.
Школа не должна будет больше быть по пятницам, субботам и воскресеньям.
Очень было бы хорошо, если бы у детей не было бы в школе много уроков.
Школа будет начинаться позже, в 12 часов!
В школе не надо будет больше так много писать.
Система образования будет другая: 10 лет ходят в основную школу и 3 года в школу программирования.
Подростки не будут гореть желанием ехать учиться в другую страну.
 В школе будущего больше не важны оценки, учитель будет учить тому, что ребенок сам хотел бы изучать. Если ребенок хочет изучать физику, то ему не будут преподавать другой предмет.
В школах  дети  могут  выбирать предметы, которые хотели бы  изучать.   Кем  хотят  работать  в будущем,  тот  предмет  и будут  изучать.  Конечно   с этим  был  бы много проблем, т.к. дети  сначала  хотели  бы  одним  стать. Потом   изменять. Постоянно  бы   всё  менялось.
Предметы по выбору для  дальнейшей   жизни.   Те предметы, которые не  пригодятся, если ты  будешь  работать в  других  сферах,  не надо  изучать, их  по -минимуму.  Чтобы  изменили предметы,  чтобы    учили  извлекать  не  корень, а прибыль!
 В каждой школе будет бассейн.
 В каждой школе есть Vapiano.
Будут огромные детские сады.
Школы будут больше, чем сад.
В школах появятся лифты.
В школах могло быть побольше художественных вещей.
Кому надо, к тому придет домашний учитель.
Если будет домашняя работа или контрольная работа, то эта информация сразу появится у ребенка в голове!
В Эстонии за то, что ты ходишь в школу и за хорошую успеваемость, можно будет получить деньги.
Школы, как учреждения больше нет, сделают в интернете страницу и будут её заполнять.
Школ не будет и детских садов тоже. Взрослые будут учить детей хорошим манерам.
 Школ вообще больше не будет и люди смогут становиться умнее при помощи микрочипов, которые будут вставлять им в шею.
 Школы не будет , потому что дети будут пить умные напитки, в зависимости от того, кем они хотели бы быть.
Люди  забудут   про  учёбу,  и люди  ничего  не  будут знать нужны,  как в старые  времена.
 Космос- это то, на чем летают.
Космос бесконечен!
Космос был бы лучшим миром, где ты можешь всегда делать все, что хочешь. Все время можешь получать сосульки и мороженое и шутки клоунов.
Обезьяна побывает в космосе и собака тоже. Обезьяны стали превращаться в людей и люди стали тоже меняться.
. В космосе много звезд и планет и летающих звезд.
И исследователи космоса считают, что можно найти такие планеты, которые похожи с нашим земным шаром.
Через 100 лет мы точно столкнемся с иноземной жизнью.
Мы уже столкнулись с иноземной жизнью.
 А через 100 лет это объявят.
Мы сами живем уже вне земли 100 лет.
Может быть, в будущем у нас будет планета Эстония,  а не республика Эстония.
Если скажут, мол, пошли на Марс, то давай, я бы пошел!
Вот когда первый  эстонец  высадится на Марс – тогда  будет  праздник!
Эстония переедет на Марс.
На самом деле, там уже роботы ходят и осматривают эти места.
Будет  две планеты: одна Земля,  а другая, на  какой  освоимся, её ещё не открыли.
 В будущем, люди будут жить на двух планетах: на Земле и на Марсе. На Марсе своя атмосфера, на Марсе растет трава, там большие озера и там много больших городов и заводов. На Марс и на Землю обратно каждый человек сможет полететь тогда, когда он сам захочет, билет будет стоить примерно 300 евро на одного человека.
 Скоро начнет ходить движение между звезд.
Если там школы нет, то я мог бы поехать на Марс!
Через 100 лет можно будет летать на Марс на семейный отдых!
Мы будем  изобретать  новые планеты,  например, ЮпитроМарс,  или Земля №.
Мы переселимся на планету Клайбаксе. Там радуга постоянно, дожди каждый день.
Люди будут жить на всех планетах и откроют новые. В космосе будут жить, как у себя дома, а температура, климат будет какой захочешь.
Я смотрел такой фильм, где нашли планету, которая очень похожа на нашу планету, там можно было бы жить, но она так далеко, что это взяло бы больше, чем 100 лет , чтобы туда долететь. Way too many lightyears!
Я бы хотел полететь на Нептун!
На Юпитере было бы очень сложно прыгать.
На Сатурне можно было бы жить в будущем
На Солнце!
Везде будут жить простые люди
А на Луну же летали, а теперь никто не может туда полететь.
Наша Земля будет квадратной.
Наша планета будет расширяться и станет гигантской.
  НЛО могли бы существовать, и они могли бы быть открытыми и дружелюбными.
Через 100 лет НЛО и пришельцы приземляться именно в Эстонии, чтобы узнать жизненные силы в этих краях. Люди привыкнут и с космическими человечками заключат мир.
 Пришельцы придут к нам в гости и они зеленые и с десятью глазами.
И дружелюбные.
  Я позову одного зеленого пришельца к себе в гости и предложу ему кофе и чай и печеньки.
И мы будем путешествовать по миру и посмотрим, как у других планет дела идут.
Появятся НЛО, которые взглядом будут создавать дома и разных насекомых.
Мы будем дружить с НЛО. У меня уже есть друзья НЛО.
К нам прилетят инопланетяне и захватят нашу страну. Им будет негде жить и обычные люди умрут. Будут жить только инопланетяне, которые будут старые и злые.
Солнце будет ночью просыпаться.
Люди  будут плавать в невесомости.
Я бы хотел полететь в космос и взять с собой очень много воздушных коферт и они бы там без воздуха стали бы очень большими.
Через 100 лет Таллинн будет лететь в космосе. По всему космосу будут проложены дороги, которые будут вести в другие миры. Космос станет более понятным.
Ученые установили, что если сейчас наша планета Земля, из космоса выглядит как красивая сине-зеленая, то к 2070 году, Земля будет из космоса выглядеть, просто желтой и некрасивой (если мы продолжим с загрязнением природы)
На одном Земном шаре могло бы быть целое морковное дерево.
Следующая цель будет такая, чтобы мы нашли какую-нибудь новую планету, на которой возможно было бы жить.


18. СТРАХИ

 Я боюсь, что все люди в будущем будут одинаковые.
Я боюсь, что я не буду больше никем, я буду биомассой.
Что у людей вырастет еще больше это чувство, что я должен к чему-то прийти, дальше стремиться. Что будут отталкивать настоящее и удовольствия дальше.
Мужчина  или женщина в  какой-то степени  хочет оставаться    молодым. Страх  перед  старением..
. Люди будут боятся войны и того, что придет какая-то страшная болезнь.
Будут болезни, что люди не смогут ходить.
Люди в большинстве своем будут боятся того, что кто-то нападет на них.
Я боюсь, что из-за какой-то пустой причины возникнет конфликт а-ля Северная Корея посчитает, что она может напасть и будет большая ядерная катастрофа.
Страшно, что война будет.
Страх  войн. Он  ещё усилится.  Сейчас самая  большая вероятность – КНДР провоцирует Америку.
В будущем, на Земле будет мир, единственное чего будут бояться-природные катастрофы. В Эстонии ни одной еще не было, но страх все-равно есть.
Связаны  страхи  с погодой,  люди боятся, что  может произойти  с миром, вулканы,  вспышки   солнца,  мира  может вообще не стать.
Люди боятся, что вся природа  уничтожится,  исчезнет  от  электрических   предметов.
Люди будут  бояться  что, кто-то  «хакнет» их  электронные  деньги.
(Сейчас) нет  сострадания,  что  происходит   у  других,  всё  происходит  ради  денег. Мы живём  в капиталистическом  мире.
Люди  разленятся,  за них  всё  роботы делают,   какая- нибудь  ошибка,    и  они не  смогут   быть  самостоятельными – и конец  света. .
Что  люди  станут  редкими  на земле, будут  зоопарки, где будут  выводить  новых  людей.  Всюду роботы, роботы.
Роботы   создадут    свою  цивилизацию.
Когда  человечество  вымрет,  нашу планету  захватят  злые  духи,  и ,  возможно, останется несколько  человек,  будут  придумывать,  как спасти,   потому что  много  мусора, планету не  берегут  люди.
 Например, нам кажутся классными вещи, которые носили в 20ом веке. Может, через 100 лет будет в может 19-ый век?
Или будут носить одежду 17ого века?
Те  вещи,  которые  19-20.  веке   будут   снова   в  моде.
В  будущем  все  будут ходить  в париках.
. Через 100 лет будут носить люди ту же самую одежду, что и сейчас, потому что пройдет 100 лет и эти вещи будут опять в моде.
Мода и тренды как пружина, постоянно схожи с предыдущими, но в то же время туда что-то добавлено.
Станет более сумасшедшей, смелее.
. Дяди будут носить юбки и блузки с бабочками.
И клоунские одежды, чтобы шутить.
Будет одежда  яркая,  будут  шляпы, цилиндры.
Одежда будет  из неординарных  материалов: из каких – нибудь   занавесок,   дерева, из бумаги.
Станет популярной экомода. Вся одежда будет сделана из пластиковых бутылок.
Одежда будет в банке-спрее и мы сможем из банки на себя её выливать.
Изобретут кофту, которая будет менять цвет в зависимости от желания.
 Будет такой плащ, который сможет стать нужным для помощи. И у него будет защитная функция. Он особо не будет становиться мокрым, но он будет все-равно таким же.
 Одежда будет сама становиться  больше или меньше, что ты не должен постоянно новую покупать, когда растешь.
В будущем будет одежда, которая никогда не будет пачкаться, её не надо будет мыть и она будет растягиваться по фигуре.
Будут с собой таскать серебро и золото, чтобы никто не украл их и из них сделают одежду.
Будут плащи невидимости.
Сделают робота, в которого ты будешь входить и он будет тебя шевелить и это и будет твоя одежда.
Одежда  будет сама надеваться.  У  человека - магниты,  части  одежды  прилетают,    человек   лежит на  столике  и одежда  сама налетает.
В отличие от сегодняшнего дня, одежда будет совсем другая. Уже сейчас есть такая одежда, в которой есть wifi роутеры.  Через 100 лет медицина будет во всей одежде.
 И телефон.
На обуви будут внизу ракеты, чтобы можно было бы летать.
 У старых людей, одежда будет мятая.
 В будущем, в мире  будут все цвета, даже такие, которых сейчас нет, но блестящие. На флаге тоже  будут блестящие цвета.
Будут новые цвета например, бордовые, коричневые, зелено–голубой,  оранжево-белый.
Ничего  не будет бросающегося  в глаза.  Не будет яркого.  Всё будет  нейтральное,  серое,  чёрно- белое.
Будем совсем другая мода, например узкие джинсы уйдут из моды и опять будут популярны шаровары..
У девочек красивые платья, у мальчиков футболка и шорты.
 Портфель моего брата через 100 лет превратиться в пуд.
Животных не будут  убивать. Особенно  маленькие
Исчезнут такие магазины, как  HM и Primark, где одежду делают маленькие дети.
Одежда  будет  из  искусственного материала.
Может быть, идеям иссякнут и придет потепление климата и больше не будут носить  одежду.
Или прилетят большие штормы и будут носить только лыжные костюмы.
И сапоги iminapp, которые прикрепляешь к земле и во время шторма, ты не взлетишь в воздух.
Когда я буду большой, я изобрету такую обувь, что я буду просто переступать через шторм.
 Будут такие комбинезоны, которые будут вокруг кожи, а сам комбинезон будет регулировать сам себя в зависимости от погоды. Если погода будет холодной, то он будет регулировать теплее, а если теплая, то прохладнее.
Может, эти комбинезоны будут по национальности, как формы, что у каждого народа-свои.
У Эстонии были бы полосочки брошь-сыльг.
Или наоборот, были бы совсем нейтральные, темно-синие.
 Да, совсем нейтральные. Например, белые или черные, а на руку были бы, как адидасовские полоски сине-черно-белые.
Будет найден новый способ, как делать одежду, но например национальные костюмы были бы такие же.
В будущем не будет больше никакого конкретного сумасшествия по моде, а все будут носить то, что им нравиться.


20. СЕМЬЯ
  Я боюсь, что в будущем семья будет все-равно очень сводной.
 Очень у многих моего возраста, уже так, что если чьи-то родители 50 лет счастливы в браке, то это невероятное исключение из правил.
А может быть, вообще отодвинуться от человеческих корней, например, я и моя собака мы- superfamily!
Люди смогут пожениться и на своей машине.
Брак в том виде, в котором он сейчас теряет смысл.
Уже сейчас, моим ровесникам кажется, что брак, это  то, когда мы сделаем крутой праздник и надем кольца на пальцы и все и и очень круто!
Это плохо, что брак теряет смысл.
Какой по счету брак-традиционный?
У каждого  ребёнка  были  бы  и  папа  и мама   в Эстонии. Родители.
У меня иногда такое чувство, что хочется в мамины объятия прийти. Я в последние время очень стал близок с мамой. Я понимаю, что это такая связь, которая навсегда останется.
Самое ужасное в жизни человека-это видеть, как твоя мама плачет.
l. Это чувство, когда ты не можешь больше делать рождественский подарок, потому что ты хочешь маме подарить большой остров, где бы она смогла бы отдохнуть, но единственное, что ты можешь ей позволить-дна свечка.
Родители-это всегда то место, куда ты можешь опять сбежать, спрятаться, это скала, на которую можно опереться.
Переезжая, ты уходишь от этой скалы. Если ты добровольно расстаешься с этой скалой-это и есть становится взрослым, когда ты чувствуешь в себе начало скалы.
Обязательно в будущем люди будут пить так же много алкоголя.
Я думаю, что они будут употреблять что-то другое.
Будут пить скорее меньше, но придут новые средства
Камоон, яанипяев!
 Народный спорт Эстонии-пить.
Люди будут себя мыть сахаром! По-настоящему!
 Может быть, придут новые вещи, как простимулировать мозг, например надеваешь такой шлем на голову, тебе очень весело, но похмелья нет. Это идея для школьной фирмы!
Часть важности религии станет еще  меньше через 100 лет.
Техника и наука заполонят.
Одной науки не хватит, надо еще что-то, чтобы быть целостным.
Есть вещи, на которые наука не ответить
Духовность будущего не состоит из одного лидера и одного места, а она более индивидуальна.
Часто, в молодости, люди гордятся своими атеистическим взглядом на мир, но позже, становясь взрослыми, становятся агностиками. Точно же нельзя сказать...
Через 100 лет будет игра “Столбик-ходи!”.
Детям дают бесплатные гироскутеры.
Виртуальные. С  очками.
Хочется,  чтобы  дети    больше  гуляли.
Хочется,    чтобы  дети    были   больше на улице,  с друзьями.
До скольки лет ты планируешь прожить?
До достойных 80.
До такой старости, чтобы не быть никому обузой. Если бы я был бы в тягость, я бы больше не хотел бы жить.
Ты не можешь выбрать, как долго ты будешь жить, это просто случится
Может быть, все-таки можно повлиять, например, японцы живут очень долго, едят сою и тд.
В детстве, я думал, что бесконечно, ну или до 100 лет. А сейчас кажется, что это все-так очень большое время.
Так долго, чтобы все могли помнить меня живым
Примерно до 87 лет и тогда весной уйти.
До тех пор, пока здоровья хватит.
Чтобы в жизни все успеть сделать. Чтобы увидеть, как дети становятся взрослыми.
Я мог бы гордиться, что я-100 летний!
Если мы проживем больше 100 лет, то мы проживем в трёх веках, потому что родились в 1998/99.
Я бы прожил 200 лет!
Я считаю, что в период нашей жизни  изобретут  такой замораживающий прибор, что человек сможет себя заморозить и через долгое время разморозить, тогда был бы интересный вопрос, а эти года в заморозке, они будут считаться за года жизни?
Я бы хотел прожить так долго, пока я буду чувствовать,что я счастлив.


 До скольки лет проживет Эстония?

Надеемся, что бесконечно.
. Это уже достижение, что она была больше свободная, чем в первый раз .
Эстония только начинается, 100 лет-это только начало.
Скажем, до 211 лет.
До 500!
 1000 лет
Больше миллиона.
Зависит от того, начнет ли размножаться Эстонская Республика.
Конечно, долго.
 Сохраним землю, не будем бросать вещи на землю,  которые опасны для природы.
Так долго, как живут эстонцы.
Я думаю, что так долго, пока мир не кончится.
Она будет жить так же долго, как другие страны.
 Примерно 1000 лет. Потом придет быстрый подъем воды и она останется под водой.
Люди тогда уже будут в космосе и придут на землю тогда, когда подъем кончится.
Когда-то все-равно должен прийти конец.
Ну, она все-равно будет жить в сердцах всех эстонцев.
Бесконечно!
Считая от нас дальше-это много, потому что за последние 100 лет произошло такое сильное развитие, что оно будет идти быстрее и быстрее, скорость развития будет все больше и больше, что будет означать, что и время будет казаться больше.
Представили такую гиперболу, где на пути х-время, а на пути у-развитие, и вот гипербола двигается всегда так, что на х время идет короче, а на у развитие быстрее, пока не придет конец. Все цивилизации так существовали.
 Может быть, в ДНК так заложено, что все, что живо, так закончится
Чем больше ты в делаешь в день, тем длиннее кажется день.
 У нас и так дни длиннее, чем раньше, особенно в городе (электричество и тд)
Даже если бы день длился бы 32 часа, я бы все-равно не успел все сделать!
 Жизнь пролетит так, как будто и не жил.

 Когда вымрут эстонцы?
 Когда будет конец света.
 Когда больше не будут говорить на эстонском языке.
В следующий Ледниковый период.
 Не вымрут!
Когда наступит катастрофа, большая эмиграция, но скорее будет такое  тихое увядание.
 Когда корни человека будут эстонскими, а он не будет говорить на языке, то тогда он не будут эстонцем.
 Мы же тут тоже в помещении не африканцы, хотя наши корни там.
А если он все-таки так чувствует, что он эстонец, то почему нет?
Для эстонца, эстонский идентитет-это все-таки язык.
Какие-то финно-угорские народы, все таки умерли: последний ливиец и тд.
Эстонцы довольно-таки жесткий народ, мы не будем нападать на других, но защитим себя.
Тяжелый кусок мяса, для жевания
Мы держимся единым, когда надо.
 Когда например, соседу надо починить крышу сауны.
И когда певческий праздник.
Каждый день так особо не придерживаемся друг друга.
Любимая еда эстонца-другой эстонец.
Мы можем между собой ругаться, но если кто-то придет с другой стороны, то мы держимся вместе.
Культура дальше будет развиваться.
 Но так тоже нельзя, что переедем все в деревню и у нас будем много детей, которые не хотят, не могут насильно приказывать
 Может быть, вымрем довольно-таки быстро, может быть вообще, человечество вымрет, учитывая ядерные ситуации в мире, Северная Корея  и тд.
 Старый
Скорее всего, как Андрес в “Правде и Справедливости”
Или в квартире Ыйсмяэ
Будет печь черный хлеб и будет очень счастлив по этому поводу.
Будет есть мульгипудер.
Он не должен быть вообще в Эстонии, а например, в Австралии.
Не низменный эстонец, а кто-то, кто умеет приживаться.
Последний эстонец-Lembit Koerust, красивый деревенский мужик, вспахивает поле.
Мужчина с длинной бородой и большой тростью.
В народном костюме, фотографии всех президентов на стене.
Последний эстонец будет выглядеть очень одиноким. Если бы я был единственным оставшимся эстонцем, я бы переехал бы в Англию
Это было бы так круто, что ты последний человек на земле, который говорит на языке, на котором никто другой не говорит. И в то же время это было так грустно.




 Нужно ли поднять численность населения Эстонии?

ДА!
Да!
Да!
Да! и тд.
Нет, если будут такие большие беды с тем, что людей на земле слишком много, тогда не надо, Если вымрем, то вымрем.


7. Эстонцы должны поднять численность населения, когда в мире и так уже очень много людей?

Если эстонцы перестанут размножаться, то это не поможет. Пусть эти большие народы перестанут.
Переизбыток населения точно нельзя ставить в вину эстонцам.
Мы в минусе, Индия в разы в плюсе, а там же дети не могут жить полноценной жизнью, они живут в бедноте, не могут ходить в школу, скорее здесь можно было бы больше детей иметь.
Глобальный прирост почти стабилизируется

8. Сколько детей ты хотел бы иметь?

2 точно. Один должен быть сын.
Если возможно, то три.
Что жизнь даст...
2 в среднем. Больше не смогу!


9. Это важно для тебя,чтобы эстонцы не вымерли?

ДАА!

10. А если бы можно было жить вечно вместе со всеми эстонцами (людьми,которые живут в Эстонии), которые сейчас существуют, но одним условием было бы, что никто не смог больше иметь детей, ты бы хотел этого?

Нет!
Зачем забирать у кого-то нового возможность увидеть этот мир?
 Да. Может быть. Я не хочу говорить,что я боюсь смерти, но я боюсь неизвестности, я боюсь остаться без чего-то.
В таком случае я бы не жил такой жизнью, какой мы сейчас живем,а пододвинул бы ее вперед.
Чем меньше у тебя чего-то, тем ценнее это. Если ты живешь 1000 лет, тогда 100 лет для тебя не ценны.

1 Как люди будут общаться между собой через 100 лет?

 Я думаю, что дигитальное общение не станет совсем сумасшедшим, что настоящее общение вживую все-таки останется.
Только что читали текст Вийви Луйге “Я-книга”, это рассказывает другим людям о необходимости смотреть в глаза. Это общение вживую все-равно всегда останется.
Очень по-человечески и то, что сейчас происходит этот поток информации через может быть нашу силу, но один момент мы научимся справляться.
Перенапряжена тема с переизбытком информации, но в Spotify вся эта музыка разом-то в уши не идет.
Мы скоро научимся плавать в этом море.
Смартфон  на самом деле все-таки хорошая вещь. (все смеются)
Теперь мы пришли к открытому морю и дальше дороги нет. В один момент возникнет переизбыток, интернет будет весь использован. Человек сам откажется. Настоящее общение станет важнее.
 Интернет и есть телепатия, на самом деле, как artificial телепатия.
В будущем может быть так, как в сериале “Черное зеркало”, где глаза людей такие, как программа или компьютер, что ты можешь поставить человека на беззвучный режим или на паузу и перемотать вперед или назад перемотать, заблокировать и тд. Если у меня ссора и я не хочу больше твой крик слышать, я поставлю тебя на беззвучный режим.
Мультик Валли тоже построен на том, что сделало переиспользование, как они друг с другом там, на космическом корабле вообще не общаются.
 Я хожу играть детям научный театр и один раз я в детском саду готовился  и за стеклом, на подоконнике была одна птичка, и одна маленькая девочка, посмотрела на эту птичку, подошла к стеклу  и начала это стекло пальцами скроллить и делать больше, чтобы увеличить птицу.
Это довольно-таки страшно! Трёхлетние со смартфонами...


1 Если бы у тебя была возможность расположить у себя чип, который соединялся бы с твоим мозгом и у тебя бы были все знания мира, ты бы это сделал?

Нет!  Нет! Это кажется таким ужасным. Нет!
Я думаю, что я бы от всех знаний сломался бы.
Ой, как скучно! Это было бы по-настоящему скучно! Нет!
Мы все хотим быть образованными, но смысл образованности в том, что ты напрягаешься.
Даже если мы будем медленно развиваться, это ненормально.
Футбол делает интересным тоже это различие, это напряжение. Если бы было 2 идеальные команды, которые одинаково безупречно играют в футбол, то это было бы  не интересно.
 Знание всего потеряет любопытство, это волшебство пропадет.
Люди станут такими похожими.
Если бы у нас были бы все знания мира, то мы бы знали бы будущее наперед.
И тогда не было бы счастья открытия.
Радость стремления к чему-то пропала бы. Радость достижения!
Пропал бы смысл жизни.
Что вообще тогда начали бы делать? Если бы при рождении у тебя были все книги прочитаны?  Споры и обсуждение были скорее всего основными вещами!
То, что ты чувствуешь себя дураком, это тоже нужно, это тоже эмоция, которая ведет дальше.
Люди бы тогда не общались бы между собой и это и был бы конец света.
Тогда ты бы больше не был бы человеком, который ошибается, учится и тд.
Что делает нас людьми, почему есть Ретт, почему есть Эрик, почему есть Саара и тд, это то, что мы все разные и это делает нас людьми а чип сделает нас одинаковыми, если мы будем все обладать одинаковой информацией.
Сейчас кажется странным, но может когда-то это будет нормально.
А если у нас будет вся информация где-то на чипе и потом пропадет, то чтение пропадет, книги пропадут.
Если мы уже  interplanetary сообщество, то что мы будем с этими книгами?
Если нам не надо будет учиться читать и писать, то будет же деградация.
Но это не будет деградация, мы наоборот разовьемся так далеко, что нам не нужно больше тратить на это время. Мы сделаем с оставшимися ресурсами что-нибудь поумнее.
В каком-то смысле можно сказать, что учиться писать и читать тоже деградация, потому что пропала тогда речь и традиция искусства рассказа.
Сейчас мы этому противимся, но скорее всего это-наше будущее.
Так можно будет жить до 500 лет, что твое тело умрет, а сознание останется, будешь записывать всю информацию куда-нибудь на облоко.
Есть уже люди, которые трансгуманисты, у которых уже чип под кожей и которые уже колят себя флуоресцентным веществом в глаза, чтобы лучше видеть.
На самом деле, вполне логично, что под кожу введется какой-то чип, где вся информация, что я не должен буду её смотреть в телефоне.
Но проблема этого чипа в том, что есть 2 вида людей: одни доверяют институции (“О, как удобно, что вся информация в руках, делаю банковские операции одним словом, предложением и тд”), а другие будут сомневаться,что же этот чип делает, есть ли там tracking device и тд.  Чип может вколоть нам вещества, которые будут изменять наше ДНК или что угодно.
Tracking device  у тебя уже сейчас  с собой, когда ты говоришь по телефону.
Этот процесс неисправен. Его нельзя остановить.
В конце концов все звезды погаснут и будет холодно.


13. Представим, что мы установим этот чип и мы больше не должны учиться читать и писать и тд., тогда освободится огромные ресурс в мозку, что мы будем с ним делать?

Будут создавать новые технологические вещи.
Будут спорить!
Тогда больше не нужны будут эмоции: любви, страсти , ненависти и тд.
Те, кто начнет что-то чувствовать, тех будут “лечить”
То, что в конце придет, это вообще вещь х , которую мы не в состоянии представить.

1 Если бы весь мир был бы на грани приближающейся катастрофы,которая так и так бы уничтожила бы жизнь на Земле (но в то же время на 100 % нельзя быть уверенным), и ты бы смог нажать кнопку, которая сделала бы так, что вся Эстония (и все, кто здесь живут), остались бы под стеклянным куполом, который защищал бы от всего внешнего, но другой бы мир пострадал, ты бы нажал эту кнопку?


Да! Если бы было бы известно, что жизнь на земле обязательно исчезнет, то да! Да!
Даа, я хочу выжить! Я очень эгоистичен. Если моя семья, друзья, все, кого я люблю были бы в Эстонии, то я бы нажал.
А если бы они были в другом месте? Ты Эстонию настолько не любишь, чтобы все-равно нажать?
Да, я скорее всего нажал бы. Надеемся, что стеклянный купол не из настоящего стекла, я бы потерял купол в како-то момент и начал бы жизнь целого мира с построения вместе со своим миллионом людей.
Нет, я бы не нажал, потому что мне кажется, что это не мне решать. Весь мир будет уничтожен и это так  должно быть, тогда пусть мы тоже будем уничтожены.
Лично я бы не нажал. Может быть кто-то другой нажал бы, мне было бы окей и так, ну а иначе, я бы играл кого-то высшего и этого я не хочу.

1 А если до нажатия этой кнопки у тебя бы была возможность еще некоторых людей за пределами Эстонии позвать под купол, то кого бы ты позвал? Такая же ситуация, как с Ноевым ковчегом, чтобы территория Эстония осталась бы такой же, ресурсы остались бы такими же под куполам, но можно спасит еще некоторые живые виды, то кого бы ты спас?


Я бы никого не взял
Я бы не смог оставить кого-то, я бы попробовал бы взять ото всех что-то, что не только латыши, но и от каждого народа и от расы по паре человек.
Я бы попытался бы взять из каждой страны Европы взять бы по какому-то количеству людей.
 Даже из России кого-то бы взял.
Нет, их достаточно и в Эстонии.
 Из Америки взял бы каких-нибудь топовых ученых.
Из каждой страны взял бы самые сливки, самых умных из умных, чтобы посмотреть, возможно ли вообще дальше существовать человечеству.
А кого-то из Конго взял бы?
В Конго есть умные люди? Нет, я не верю.
Я не смогу бы кого-то оставить. Что будет обозначать тех, кто останется в живых?
Я бы взял вместо людей вообще вещи, деньги и животных.
Или возьми людей, у которых много вещей.
Там под куполом можно было бы начать жизнь заново.
Скорее мы бы загрязнили бы очень быстро бы эту землю под куполом, давайте будем реалистами.


ПИСЬМА
Юлия Долгошева juliadol80@mail.ru

100  Лет спустя

Людям не нужны люди, везде техника, гаджеты, все электронное, никаких бумажных книг, никаких бумажных денег (все на карте), роботы помощники, роботы друзья. Летающие машины, огромные здания, техника заменила все. Люди забыли, что такое любовь, что такое настоящая дружба. И в один день юный эстонский парень  почувствовал, что без любви никак, роботы не дают этого чувства, он пытается вернуть все как было. Вернуть леса, болота, поля на просторы Эстонии, запретить строить новые дома, магазины и высотки. Он пытается вернуть в сердца людей любовь. Любовь к людям, к друзьям, любовь к родине. Он пытается, но его никто не понимает, все забыли "как это любить?", и в этот момент он решает, что в век технологий изобрести машину времени не составит труда. Он задумал возвратиться в прошлое, на 100 лет назад (сейчас) ведь никакая техника не заменит красоты нашей природы, и никакой робот не даст вам человеческой любви.

Не понятый людьми  он находит своего прадеда - изобретателя.  прадед  даёт ему номер дома женщины, которая может ему помочь, но чем именно помочь не говорит, как и квартиру или подъезд. Молодой человек отправляется к тому дому, в недоумении ждёт уже пол часа, думая, что дед его просто обманул, решил так отвязаться от его глупой затеи. Но спустя час на место приходит девушка лет 3 Чёрные глаза и длинные чёрные волосы. Юноша спрашивает у неё помощи  , но она увиливая от ответа говорит что к ак нельзя остановить реку, так и нельзя остановить время. ведь время это  двигатель прогресса.  Но обещает ему помочь, но как не говорит.  Назначает встречу в другой день, уже на ратуше в Таллинне.

Молодой человек приходит в назначенное время и ждёт ее снова час. Девушка приходит, но уже в другом облике, она показывает юноше как много народу на ратуше, как много влюблённых пар, как много семей, друзей.
Что могло произойти такого что все это изчезнет? Неужели любовь заканчивается?
Он твёрдо убеждён что любви нет предела, и он уверен что сможет все ещё исправить... Продолжение следует…

Татьяна Кундозерова (tatjana.kundozjorova@kjvg.edu.ee)

Вот мои размышления по поводу будущего Эстонии через 100 лет

Маленькая европейская уютная страна для людей, любящих покой. Этакий тихий рай без природных катаклизмов: дождь по-прежнему идет, но только по желанию жителей. Мы научились управлять погодой. А главное, мы научились жить с
людьми разных наций, потому что дети и внуки переженились с арабами, неграми. Мы поняли вовремя, что нашему маленькому народу необходима новая кровь., чтобы избежать вырождения. По улице ходят красивые голубоглазые мулаты и кареглазые блондины. А в школе на уроках истории умные дети с живыми глазами изучают тему "Интеграция" как страшный факт далекой истории.
Язык изучения? По выбору ученика. Нет границ - нет пределов сознания.
Береснев Тимофей, 15 лет
Через 100 лет Эстония объединится в союз с другими прибалтийскими странами, и он будет называться “Baltiliit”. Политика его будет такова: не вмешиваться в ненужные конфликты, но и сохранять справедливость. Армия будет общая. Эстония, Латвия и Литва сдружуться настолько, что будут считать себя братскими народами. Второй правнук Ильвеса будет стоять во главе государства и союза.
Эстонские хакеры станут самыми опасными и разыскиваемыми в мире. Эстония будет одной из самых развитых технологически стран. Балтийские программисты общими усилиями разработают скайп 0, в котором будут использоваться голографические технологии. По всему миру запретят высказывание “Baltic States”. Оно будет считаться пропагандистским.

